(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 04/08/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition

## Capítulo 8: ¿Shotsindescai en Senlín?

(Se muestra la ciudad de Senlín por unos segundos para luego hacer que la cámara viaje sobre el océano hasta llegar a un archipiélago, donde se ven en su puerto barcos coloridos; pasan unas personas con un cartel con la leyenda «Bienvenidos a Indesca, donde la diversión es lema»).  
(Se muestra uno de los barcos desde el suelo del puerto, donde se ve a un joven que corre hacia él).  
**Hasani:** ¡Oigan! ¡Oigan!  
(Extiende la mano hacia el barco que empieza a zarpar).  
**Hasani:** ¡Esperen! ¡Faltó yo!  
(El chico se detiene y suspira; saltando al océano, se ve la silueta de una cola de pez mientras se mueve hacia el barco).  
(En el barco se nos muestra a un hombre con un traje rojo que reúne a un grupo de jóvenes).   
**Kenneth:** Bueno, artistas, hablo en nombre del director del Circo Shotsindescai al decir que esta experiencia será bastante emocionante.  

☆★☆★☆  
*Música circense, aunque se siente como un disfraz de una balada triste.*   
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Kenneth Ewing (♂️) - 24 años  
Hermano menor de Odess, Kenneth es el presentador y maestro de ceremonia del circo, además de mano derecha y portavoz del director del circo. Un senlino que escapó hacia Indesca tras sobrevivir a una familia fragmentada.

*—Esperamos que puedan tener un buen momento en nuestro mundo de diversión y libertad, querido público.*  
★☆★☆★

(Los artistas se miran entre sí).
**Bianca:** (La payasa observa a sus compañeros con una sonrisa). Ciertamente, es un honor poder compartir escenario con grandes compañeros como ustedes.  
**Oliver:** (El malabarista anota en su libreta todos los detalles de lo que dicen). Va a ser interesante poder ir a hacer un espectáculo por Senlín, Munho, Yíshù, Kerashitsu y Jeonsa.  
**Zachary:** (El creador de globos sonríe al escucharlos, inflando unos globos). ¿También iremos a Yíshù? ¡Genial! Tengo un amigo por correspondencia allá.  
**Kiva:** (La bailarina de luces del grupo observa hacia el frente, viendo puntos de tierra firme a la distancia). Hay que estar preparados para cuando lleguemos allá, ¿cierto, Kenneth?
**Jerone:** Eso es verdad, es la primera vez que haremos una actuación fuera del archipiélago de Indesca.  
(Los presentes quedan sorprendidos al ver al joven director del circo).  

☆★☆★☆  
*Música de balada.*   
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Jerone Iukarase (♂️) - 23 años  
Jerone es el director del circo Shotsindescai, con la capacidad de ver el talento de las personas. Siendo un fugitivo y sobreviviente sano de la explosión al sur de Agensca, llegó a Indesca para volver a empezar tras la muerte de sus padres.

*—En nuestro circo, además de divertir a las personas, intentamos sanar como artistas de nuestras vidas oscuras y fragmentadas.*  
★☆★☆★

**Marshall:** (El acróbata se apoya en uno de los palos). Vaya, ¿qué trae a nuestro jefe a hacer acto de presencia?  
**Jerone:** Estaba supervisando el estado del barco antes de venir a ver cómo estaban ustedes.  
(Una silueta se asoma tras Jerone, levemente le toca el hombro y, al voltear, Eki, el mimo del circo, hace un gesto de susto estando de cabeza —se colgó a uno de los palos del barco—; Jerone por un momento retrocede de miedo).  
**Jerone:** ¡Eki! ¿Qué dijimos de no fingir que te hiciste cosas graves para asustar a las personas?  
**Eki:** (Sonríe).  
**Jerone:** Sí, fue genial y todo, pero no lo vuelvas a hacer, en serio.  
(Eki hace una cara de desaprobación mientras se trepa de nuevo).  

(Volvemos bajo el océano, donde Hasani viaja por el océano como un tritón; desde abajo se ven casas).  
**Hasani:** Hogar, dulce hogar.  
(Hasani asciende a la superficie, asomando la cabeza mientras ve el barco).  
**Hasani:** (Suspira). Hace tiempo que no nadaba cerca de la zona capital de Acuarias; me voy a tardar siglos en alcanzar el barco…  
(Al sumergirse al agua para seguir, una sombra se asoma desde la ciudad submarina hacia él, una luz azul se ilumina desde el collar de Hasani y sonríe).  
**Zaire:** ¿Te volvieron a dejar atrás?  
**Zaire:** ¿Te volvieron a dejar atrás?  
**Hasani:** ¡Zaire! (Hasani lo abraza). No es lo que parece, me distraje con Blubsy y no llegué a tiempo.  
**Zaire:** ¿Y eso es motivo para no contar si falta alguien, Hasani?  
**Hasani:** Um… (Esquiva la mirada).  
**Zaire:** (Suspira y hace aparecer un tridente brillante, que brilla con su corona). Yo me encargo de ellos.  
**Hasani:** ¡No, no, no! Yo… solo debo llegar allá y listo, no hay que tener problemas con la superficie, “padre” Zaire, se me olvidó que íbamos justos en tiempo hacia Senlín.  
**Zaire:** ¿Por qué te detuviste, entonces?  
**Hasani:** Descansar; estaba reposando la aleta un momento antes de seguir avanzando.  
(Hasani mira hacia la superficie).  
**Hasani:** Además, me sirve para recuperar el ritmo; en media hora ya estaré ahí de vuelta, ¿qué opinas?  
**Zaire:** …Yo te acompaño. Debo verificar que tus “amigos” te estén tratando bien.  
**Hasani:** Entendido, “hermano” (Hasani sonríe y vuelve a nadar). ¿Carrera hacia el barco?  
**Zaire:** Hasani, ya no tienes quince años.
**Hasani:** El último en llegar es… ¿Lata terrícola?  
**Zaire:** (Murmurando). Sabes que **odio** la basura de los terrícolas, Hasani. (Empieza a seguirlo; a pesar de tener la boca cubierta con un cubrebocas, esboza una leve sonrisa).  
(Se escucha un sonido temático del océano, donde vemos a ambos tritones avanzando rápidamente por el reino; se muestran algunas especies marinas, un grupo de peces nadando junto a una ballena mientras una sirena los guía hacia un espacio para alimentarlos. Los acuarenses que veían a Zaire lo saludaban con respeto al ser su gobernante).  

(Regresando al barco, un chico con alas esponjosas baja a Eki al suelo de forma segura).  
**Kenneth:** Gracias por la ayuda, Tavaris.  
**Tavaris:** (En un tono portugués). Es un honor ayudarlos, si de algo sirven las torturas y experimentos de la asociación cuando me trajeron a este mundo.  
(Los tres se quedan en silencio un momento, hasta que miran un momento hacia el barco).  
**Jerone:** Un momento, ¿dónde está Hasani?  
**Kenneth:** (Mira alrededor, no ve señales de Hasani). Hasani… ¿Hasani? Tienes razón, no lo he visto desde…  
(Ambos miran hacia atrás, el archipiélago que ahora solo era una silueta).  
**Jerone:** Zaire nos va a matar.  
**Kenneth:** Espero que no… Jerone, ¿Neo está aquí?  
(Una figura androide se asoma entre ambos, con una pantalla oscura que simula ojos).  
**Ne0.riol-01:** `Afirmativo, Ne0.riol-01 presente. ¿Me llamaron?`  
(Ambos se infartan un momento, luego suspiran).  
**Jerone:** Gracias a la Equilibria que estás aquí… Neo, ¿sabes algo de Hasani?  
**Ne0.riol-01:** (Su pantalla muestra una pantalla de carga y luego muestra X X). `Negativo, llevo buscando a mi maestro desde que zarpamos.`  
(Kenneth y Jerone se miran).  
**Kenneth:** Por todos los solsekas…  
**Jerone:** Sí, Zaire nos va a matar.  
**Ne0.riol-01:** `Sin embargo, detecto que está nadando en forma de tritón por Acuarias hasta aquí junto con individuo "Zaire (gobernante y el hermano que Hasani nunca tuvo)".`  
**Kenneth:** (Suspira). Neo, ¿puedes calcular las probabilidades de que Zaire venga para hundir el barco en venganza?  

(Regresamos al océano, donde Hasani está bastante adelante de Zaire hasta que divisa una escultura ante él, Zaire cuando era más joven, recién llegado al trono, desterrando a un ser humanoide a las profundidades con cadenas mágicas).  
**Hasani:** Varoun…  
(Se acerca levemente, extiende la mano hacia la escultura, recordando flashes del pasado: un espacio con pasto en el océano, Hasani con un grupo de acuarenses, flashes repentinos cuando Varoun masacró a sus amigos cuando era un niño, él yendo a la superficie a la academia de magia Keramishta, luego siendo echado de casa por sus padres, y finalmente conociendo a Zaire en el mismo lugar donde estaban sus amigos).  
**Zaire:** (Llegando). Parece que vi el barco a unos peces de aquí… ¿Hasani?  
**Hasani:** …  
**Zaire:** (Ve la estatua y se acerca a Hasani). Hasani, Varoun ya no está libre para hacerte daño.  
**Hasani:** Al igual que ellos… pero la diferencia es que él sigue vivo, mis amigos… ellos…  
**Zaire:** Lo sé, Hasani.  
**Hasani:** Debió dolerte…  
**Zaire:** ¿Qué cosa?  
**Hasani:** Desterrar a tu hermano, el único que quedaba de tu familia, debió ser doloroso tener que desterrarlo por el bien de Acuarias, ¿no?  
(Zaire suspira, recordando ese momento).  
**Zaire:** Él me enseñó muchas cosas, pero su última lección fue que cualquiera podría traicionarte.  
(Ambos se quedan en silencio; pasaron años desde todo, era un pasado doloroso, pero debía seguir enterrado en el fondo).   
**Hasani:** ¿…A cuántos peces estaba el barco? Creo que Jerone, Kenneth y Neo deben estar preocupados.  
**Zaire:** Creo que debe ser el doble, ¿dónde está Blubsy?  
**Hasani:** Alcanzó a subir al barco; había dejado una cubeta por si pasaba esto, por suerte.  
**Zaire:** (Resopla y sigue nadando). Vamos, que ambos sabemos que Blubsy se pone a llorar si no está como sombrero en tu cabello.  
**Hasani:** (Sonríe un poco y sigue nadando). Tienes razón, vamos.  

(Volvemos al circo; Jerone y Kenneth están observando la cubeta donde está Blubsy, el slime gato acuarense de Hasani).  
**Jerone:** Creo que está llorando…  
**Ne0.riol-01:** `Extraña el olor a coral de jazmín acuática de Hasani.`  
**Kenneth:** ¿Colar de jazmín acuática?  
**Ne0.riol-01:** `Aroma natura de acuarense de corrientes cálidas. Hasani es de corrientes cálidas; su aroma natural es coral de jazmín acuático, el de un acuarense de corrientes frías es de coral de lavanda acuático, aunque por algún motivo los gobernantes acuarenses tienen aroma a océano. Teoría preliminar: pasar desapercibido al momento de observar y amenazar peligros inminentes.`   
(Ambos se miran en silencio).  
**Kenneth:** Jehan conoce a Hasani más que nosotros; estuvieron juntos en Keramishta.  
(Antes de poderlos infartar, Kenneth y Jerone voltean a ver a Jehan).  
**Jehan:** ¿Ha pasado algo? Todos andan mirando si Hasani aparece, o si el océano se mece sobre nosotros.  
**Jerone:** El amigo de Hasani está llorando y necesitamos olor de coral de jazmín acuático para que no llore.   
**Jehan:** Hasani me dijo que no se puede replicar el aroma de un acuarense con facilidad; depende de factores como la intensidad del aroma.  
(Los presentes escuchan unos pequeños golpes en el barco).  
**Jehan:** Hablando de mi mago tímido favorito… qué bien que el barco tiene puertilla a nivel del mar.  
(Jerone, Kenneth, Jehan y Neo bajan al sótano; Neo lleva la cubeta con Blubsy, que casi estaba saltando de emoción. Kenneth abre con cuidado una puerta corrediza, donde Hasani sonríe y saluda mientras Zaire lo observa en silencio).  
**Kenneth:** ¡Hasani! ¿Estás bien?  
**Hasani:** Sí, Kenneth. (Una vez se sube, vuelve a su forma humana). Me había atrasado con Blubsy, lo siento.  
**Jerone:** No te preocupes, lo importante es que estás bien.  
(Blubsy inmediatamente salta de la cubeta para subirse al cabello de Hasani).  
**Hasani:** (Ríe). Yo también te extrañé, Blubsy.  

(Segmento comercial).

**Jehan:** (Con una caja). Y a continuación, mi ayudante Hasani va a salir de esta caja.  
(Bianca le tira un peluche, y le hace signo de negación, y Oliver levanta un cartel de “Claustrofobia = no caja”).   
**Jehan:** Tienen razón, Bianca y Oliver, no hay un Hasani en esta caja por obvias razones, ¿pero sabes qué hay?  
(Cierra la caja, y cuando la abre, aparecen unos globos).  
**Jehan:** Qué curioso, de aquí debería haber aparecido Eki…  
(Apenas saca los globos, Eki aparece atrás de él, le hace un gesto de asustar, y Jehan se cae con la caja).   
**Hasani:** (Se acerca). Um… Jehan, ya traje las cosas que me pediste para…  
(Ve la caja caída, y Jehan acostado mientras Eki está bailando).  
**Hasani:** Um… ¿T-te ayudo a levantarte?  
**Jehan:** Digamos que me morí de un infarto por un mimo que está bailando en este momento, ¿vale?  

(Fin del segmento comercial).

(Hasani está durmiendo junto a Blubsy mientras Neo observa y revisa su actividad cerebral. Mientras tanto, Jerone y Kenneth miran en silencio a Zaire, que los sigue en silencio mientras observa al joven).  
**Jerone:** Um… no piensa matarnos por esto… ¿cierto?  
**Zaire:** Hasani ya me dijo que fue error suyo, pero seguiré observando en caso de ser necesario.  
**Kenneth:** Eso es seguro; gracias a la Equilibria conseguimos que haya vigilancia en caso de que pasen peligros; hay sospechas al respecto.  
**Zaire:** ¿Sospechas de peligro?  
**Jerone:** Anoche Hasani nos dijo que había tenido pesadillas con… Varoun.  
**Kenneth:** No solo eso, escuchamos que ha habido ataques terrícolas en pueblos de Munho y Jeonsa; dicen que planean un ataque coordinado por todo Mochu, aunque es una suposición.  
**Zaire:** Eso explica que últimamente haya terrícolas intentando acercarse al océano a dejar sus cosas, y las pesadillas de Hasani. Intentan traerlo de nuevo con sus intentos de contaminación, ¿no?  
**Kenneth:** Sí, eso nos dijo.  
**Jerone:** Cuando lleguemos a Senlín, queríamos preguntarle a la gobernante sobre el tema para que lo lleve a la próxima cumbre de gobernantes.  
**Zaire:** Ah, sí, Talecia les hará caso definitivamente.  
**Kenneth:** Yijun también lo llevará en nombre de Indesca, y creo que el hecho de que usted también lleve lo que sospecha podría hacer que preparen una estrategia de defensa en caso de que más civiles sufran.  
**Zaire:** Entonces desplegaré más guardias si es necesario.  
**Kenneth:** Eso suena bien.  
(Escuchan unas campanas).  
**Jerone:** Bueno, ya llegamos a Senlín.  
**Jehan:** (Se asoma con tres acróbatas más). ¡Kenneth, jefe! Ya llegamos a Senlín.  
**Ne0.riol-01:** (Toca en el hombro a Hasani). `Maestro Hasani, ya hemos llegado a Senlín, hay que bajar.`  
**Hasani:** (Se despierta levemente). Hola, Neo…  
(Muestra del puerto de Senlín, que es más ordenado, algunos senlinos ofreciendo ayudar a bajar maletas de los barcos turistas mientras algunos ayudan a cargar los barcos hacia los distritos más lejanos —Volcanash, Indesca y Agensca—. Los integrantes del circo bajan para sacar las maletas).  
**Hasani:** (Observa a Zaire mientras se sienta en el borde del puerto). ¿Tienes que regresar?  
**Zaire:** Hay posibles ataques, pero haré tiempo para venir cuando les toque presentar. No te atrases para la próxima vez.  
**Hasani:** Entendido.  
(Mientras Zaire se aleja hacia el mar abierto, Hasani tiene unos flashes, entonces voltea a ver a Neo).   
**Ne0.riol-01:** `¿Angustia?`  
**Hasani:** Algo así…  
**Ne0.riol-01:** `Te traje tus medicamentos en caso de que grite mucho el cerebro. Y unos dulces.` (dice para sacar sus medicamentos y dulces de su mano).  
**Hasani:** (Sonríe mientras toma el medicamento y un dulce). Gracias, Neo.  
(El mago y su robot caminan con las maletas hacia la ciudad siguiendo al resto del circo mientras el sol sigue alto en el cielo).  

(Créditos bien bonitos).