**Voz en off:** En el capítulo anterior de *Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier*…  
**James:** (Aclara la garganta).  
(Interrupción).  
**Voz en off:** Un momento.  
(Vemos una pantalla blanca, James estaba en el centro).  
**Voz en off:** ¿James? ¿De nuevo tú?  
**James:** ¿No se supone que los capítulos eran episódicos, Saray?

☆★☆★☆  
*Música lo-fi calmada.*  

### ☄ NUEVO PERSONAJE 

James Larson (♂️) - 17 años  
Lector tímido, escritor anónimo y un observador de lo que pasa tras las paredes (literalmente). 

*—Hola, soy James Larson, me encanta leer, los creadores son reales, y- un momento, creadora.*  
★☆★☆★

(Interrupción x2).  
**James:** ¿Por qué me presentas tú?  
**Voz en off:** Porque así funciona este show, se supone que...  
**James:** Además, creadora, si los capítulos son episódicos la mayoría de las veces…  
**Voz en off:** Excepto ciertas excepciones.  
**James:** ¿Mencionar los hechos del capítulo anterior no sería innecesario?  
**Voz en off:** Quizás, pero también se supone que deberías estar con los demás que no saben de esto.  
**James:** Bueno, jefa… (Desaparece dramáticamente).  
**Voz en off:** En fin, sigamos.  
(Pantalla en negro).  
(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 30/07/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier - *Reality* edition

## Capítulo 2: Una charla normal donde los 20

**Voz en off:** En una cabaña de la calle Kyabin, al sur de Senlín, todo parece tranquilo por la mañana.  
(Se escuchan gritos).  
**Voz en off:** Hasta que no todo lo estaba…  
(Zoom a un cuarto, donde vemos a Melissa separando a dos jóvenes).  
**Melissa:** Por última vez, Daniel. Baja esa caja y-  
(Inmediatamente uno de los jóvenes, un híbrido de conejo, se lanza sobre el mencionado).  
**Daniel:** ¡Déjame en paz, Joseph!

☆★☆★☆  
*Música ambiental de la naturaleza con algo de rock.*  

### ☄ NUEVO PERSONAJE 

Daniel Clark (♂️) - 16 años  
Híbrido de perro, pero a simple vista se confunde con una mujer, participante activo de las artes marciales y pasivo de la danza, tiene una obsesión con alcanzar la perfección y su habilidad de nacimiento es hablar con los animales.

*—Por última vez. ¡Que no soy una chica!*  
★☆★☆★

(James se asoma por el cuarto).  
**James:** Escuché unos gritos y pensé que requerían ayuda cuando vi por las paredes.  
**Daniel:** (forcejeando con su contrario) ¡Dile a tu anish que deje de robarse mis camisas, James!  
**Joseph:** ¡No es mi culpa que me queden mejor que a ti!

☆★☆★☆  
*Música rock.*  

### ☄ NUEVO PERSONAJE 

Joseph Walker (♂️) - 15 años  
Bromista de mal gusto, bastante ágil y amante de los debates y los videojuegos, es una persona buena y mala al mismo tiempo, dependiendo de la persona con la que conviva. 

*—¡No soy un conejo!*  
★☆★☆★

**James:** (Mirando a la cámara) Para explicar, un anish es un joven híbrido, principalmente híbrido animal, que necesita a alguien que lo regule, que son llamados cuishigos.  
**Joseph:** ¡Me deberías estar ayudando! ¿Qué se supone que…?  
**James:** Entre Anish y Cuishigo comparten una gema de unión, la cual tiene el color favorito del otro y puede pasar como collares, anillos, pulseras, entre otros. Por ejemplo, Joseph es mi anish y este collar rojo (muestra la gema roja de su collar) se conecta con el collar naranjo que tiene.  
(Mientras Daniel y Joseph siguen peleando, se muestra la gema naranja que cuelga de su cuello).  
**James:** Entre las habilidades que se consiguen como anish o cuishigo están:**  
**Melissa:** James, ¿a quién le hablas?  
**James:** No lo entenderías, en fin… (Voltea a Daniel y Joseph). Joseph, deja en paz a Daniel o no habrá jugo de zanahoria.  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**James:** (Suspira) Es difícil ser el que sabe la verdad en una cabaña donde los demás no, ¿saben? De todas formas, es curioso, pero pueden considerarme su traductor mochibria (con orgullo).  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠

(Dos jóvenes se asoman por la puerta).  
**Violeta:** (En tono juguetón). *~Meli Meli~.*

☆★☆★☆  
*Música argentina.*  

### ☄ NUEVO PERSONAJE 

Violeta Anderson (♀️) - 20 años  
Sobornadora profesional y de las más rápidas del grupo de los 20, proveniente de Argentina y llegada a Mochu por accidente, Violeta es una joven energética y convincente, lista para ayudar si es necesario. 

*—Tengo una propuesta, y te traje unas cositas para convencerte y sobornarte mientras hablamos.*  
★☆★☆★

**Violeta:** ~Ya traje a Diana~.  
**Melissa:** (Mirada fulminante) No me llames "Meli Meli", Violeta.  
**Violeta:** Sabes que te quiero mucho, ¿no?

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Violeta:** Sí, quiero mucho a Meli Meli. Aunque ella no lo admita, también me quiere (sonrisa).  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕    
**Melissa:** Violeta debe aprender a no sobornar a las personas y a no invadir el espacio personal.  
**Violeta:** (Fuera de cámara) Pero tú me quieres, ¿verdad?  
**Melissa:** Te soporto, eso es distinto.  
**Violeta:** (Fuera de cámara) ¿Y me quieres? Aunque sea un poquito.  
**Melissa:** Bien, bien, te quiero un poco. Ahora déjame en paz.  
**Violeta:** (Happy noises).  
**Melissa:** ¿Está convulsionando tu pareja?  
**????:** (Fuera de cámara) ¿Eso… creo?  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠

**Melissa:** Cambiando de tema… Diana.  
**Diana:** Melissa, Daniel. ¿Qué pasó ahora?

☆★☆★☆  
*Música remix de un rock.*  

### ☄ NUEVO PERSONAJE 

Diana Ramirez (♀️) - 22 años  
Dj, vocalista y guitarrista de una banda famosa, es una mujer bastante ágil y segura, con bastantes conocimientos en danza y artes marciales.

*—Señores, ¡es hora de moverse al ritmo de la música! ¡Este solo de guitarra los hará brillar más que nunca!*  
★☆★☆★

**Daniel:** ¡Él empezó, Diana! Me robó mi camisa.  
**Joseph:** ¡Me queda mejor a mí! (Grita mientras James lo aparta de Daniel).  
**Violeta:** ¿En serio pelean por eso?  
**Joseph:** Me queda divina esta camisa.  
**Daniel:** ¡Dame mi camisa, conejo!  
**Joseph:** (Enoja en conejo) ¡No soy un conejo!  
**Violeta:** Ya, ya.  
**Melissa:** Joseph, entrégale la camisa a Daniel. No es una pregunta.  
**Joseph:** ¿Por qué debería?  
**Melissa:** Porque claramente es suya.  
**Joseph:** Pues no quiero.  
**James:** Joseph, por favor.  
**Melissa:** Regrésale la camisa a Daniel, ahora.  
**Joseph:** Bien, bien.  
(Joseph toma una camisa y fue al baño a cambiarse; después de un rato sale y le entrega la camisa a Daniel).  
**Joseph:** (De mala gana) Ten tu tonta camisa.  
**Daniel:** (Rápidamente la revisa para ver que no le haya hecho nada, entonces le hace cara de "te estoy vigilando").

(Segmento comercial).

**Violeta:** (Tratando de tocar algo en una guitarra).  
**Diana:** (Entra) Oye, Vi, venía a ver si mi traje ya estaba- ¿Qué tratas de tocar?  
**Violeta:** (Le muestra su celular y la deja escuchando mientras rápidamente trae un maniquí y unas telas).  
**Diana:** Bien, bien, está fácil… (Se sienta, toma la guitarra y empieza a tocar la canción de Monsters Inc.)  
**Violeta:** (A toda velocidad, mide, cose y ajusta un traje mientras Diana sigue tocando).  
**Diana:** Entonces, sobre mi traje…  
**Violeta:** ¡Ya está! (Le indica el maniquí con el vestido arreglado).  
**Diana:** ¡Es hermoso! Gracias, Violeta.  
**Violeta:** Después les decís a los otros dos que les arreglo su ropa si me pagan unas monedas, ¿va?  
(Ambas se ríen).

(Fin del segmento comercial).

**Daniel:** (Con la camisa mientras se apoya en el hombro de Diana) Joseph agrandó mi camisa.  
**Diana:** Calma, Daniel, ¿te duele algo?  
**Daniel:** (Niega).  
(Al otro lado del cuarto, James estaba leyendo mientras Joseph jugaba videojuegos).  
**James:** Bueno, al menos no se golpearon tanto.  
**Diana:** Eso es cierto.  
**James:** En especial si Connor aparece.  
**Joseph:** Ojalá sí hubiera aparecido.  
**Diana y James:** (Al unísono) Cállate, Joseph.  
(Se ríen).  
**Joseph:** ¡Vamos! Hubiera sido divertido, James.  
**Daniel:** Déjame en paz, conejo.  
(Se aleja la cámara del cuarto y se enfoca en uno distinto, donde vemos a un joven mirando el techo fijamente).  
**Violeta:** (Se asoma por la puerta) ¿Jacob?  
**Jacob:** (Silencio).  
**Violeta:** Vamos, no te hagas el emo mágico poseído y ven acá. Es hora de comer.  
**Jacob:** (Silencio).  
**Violeta:** …Ya me estás preocupando.  
**Jacob:** (Apenas audible) Cállate… cállate…  
(Apenas la música intenta cambiar para presentarlo, se distorsiona y se vuelve tétrica).  
**Violeta:** ¿A quién… callas?  
**Jacob:** (Apenas mira a Violeta; la música trata de recuperar su tono normal, pero se distorsiona más).  
(Silencio incómodo).  
**Violeta:** Sabes que somos de la misma región de la Tierra; si algo te pasa, me puedes decir.  
**Jacob:** (Disociado mientras mira el techo).  
(Se hace zoom a su rostro y el espectador escucha susurros; la música e imagen se distorsionan hasta que cambia de plano a Violeta).  
**Violeta:** ¿Pasa algo?  
**Jacob:** (Después de un rato, se empieza a reír).  
(*Música tétrica se intensifica).  *  
**Violeta:** Bueno… (Retrocede). Le diré a Melissa lo que me estaban comentando, ¿va? (Sale del cuarto y cierra la puerta).  
(Apenas cierra, la cámara vuelve a la normalidad y la música es ambiental de nuevo).  
**Violeta:** (Se apoya contra la puerta y suspira). Por todos los solsekas, Jacob…  
(Pantalla en negro).  
**Violeta:** (Voz en off) Su estado está empeorando, al parecer.

(Créditos más bonitos del cap).