(Intro dramática de prueba con spoilers de la trama posible de cada mundo, reino y lugar de Shénmì).  

*「 28/07/2025 」*  

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *reality* edition

## Capítulo piloto: El que sea único, que lance su arma.  

### (Edición Oficina de la policía local de Senlín) 

(En medio de la oficina, todos los sectores se reunieron para un juego donde desastres, risas, dramas y llantos verán).  
**Melissa:** Me arrepiento de haber aceptado esto.  
**Orfeo:** Somos dos.  
**Eleanor:** Tranquilo, Orfeo, esto será divertido (Eleanor pasa el brazo por sus hombros y lo acerca a ella).  
**Orfeo:** (Se sonroja ante su tacto).   

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Brayan:** No quiero empezar siendo la primera víctima.  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Maria:** Ojalá Brayan salga primero.  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠   

***¿Quién es alérgico a los gatos?*** 

**Evelyn:** Creo que la respuesta es obvia…  
(Evelyn, Luis y Olexei miran a Brayan).  
**Brayan:** Ouch.  
**Evelyn:** Eres la primera víctima, Brayan.  
**Maria:** Ahora puedo disfrutar de tu fin.  
**Brayan:** ¿Qué-?  
**Olexei:** Miau.  
**Brayan:** No lo hagas.  
(Olexei sonríe para transformarse en un gato y acercarse a Brayan).  
**Brayan:** O-Olexei… ¡Aléjate!  
**Olexei:** (Maulla y salta).  
**Maryam:** ¡Onyx!  
(Antes de que Olexei llegara a Brayan, corte con el meme de "To be continued").  
(Cambio de escena, Serafín tiene a Olexei en su mochila, mientras Brayan, con un rasguño en la cara, se cubre el rostro con un pañuelo para estornudar).  
**Adam:** ¿Duele mucho?  
**Brayan:** Nah, pudo ser peor. (Estornuda fuerte).  
**Luis:** Salud.  
**Brayan:** Gracias…  

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Brayan:** ¡No es mi culpa que los gatos me odien! Trato de acercarme a uno y solo estornudo sin parar. Pero Olexei siempre viene a asustar. (Estornuda).  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Olexei:** (Risitas mientras gira en la silla) No me arrepiento de nada.  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠   

***¿Quién del cuarto es un fantasma?*** 

**Orfeo:** Un fantasma…  
**Neyvi:** Eso es fácil.  
**Carel:** Ina.  
**Luis:** ¿Ina?  
**Neyvi:** Ina.  
**Jireh:** Definitivamente sería Ina, y tengo pruebas.   

☆★☆★☆  
*Música phonk*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE 

Jireh Tanner (♂️) - 26 años  
Si el "tengo pruebas" fuera una persona, el abogado Tanner sería esa persona; es el tipo de persona que puede cobrar deudas con intereses y mostrar un comprobante de evidencia.  

*—Abogado Jireh Tanner, y tengo pruebas para acreditarlo.*  
★☆★☆★   

**Neyvi:** Ina, te toca.  
**Ina:** (Sonríe) ¿…Me hablaron, abogados?   

☆★☆★☆  
*Música lo-fi con toques fantasmales de suspenso.*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Ina Cordova (♀️) - "21" años (si estuviera viva tendría 25).  
Siendo una abogada fallecida de forma misteriosa, Ina actualmente es un fantasma Y líder del sector de Abogacía que busca recordar lo que le pasó ese día.   

*—¿Incluso tengo que trabajar después de la muerte? Espero tener un aumento por este caso.*  
★☆★☆★ 

**Ina:** Bueno, me atraparon.  
**Faolan:** Era obvio.  
**Neyvi:** Sí, bastante obvio.  

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Ina:** Claro que era obvio, todos lo saben, además de que soy más joven de lo que debería; si te acercas más a mis ojos (se acerca a la cámara, solo mostrando sus ojos violetas), notarás que mis pupilas brillan.  
(Momento de silencio y parpadea rápidamente).  
**Ina:** Son lámparas.  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  

**Orfeo:** Ya nos podemos ir, ¿verdad?  
**Eleanor:** Calma, Orfeo, quedan unas…  
(Mira la caja de preguntas).  
**Eleanor:** No sabría decirte.  
**Gavya:** Quedan 498 preguntas para terminar el juego.  
(Orfeo suelta un suspiro de frustración).   

***¿Alguien tiene problemas con algún líquido (agua, té, café, entre otros)?*** 

**Carel:** Bueno, creo que casi todos tienen la necesidad de tomar café; eso sería un problema en ámbitos de salud.  
**Odess:** Eso es cierto.  
**Serafín:** ¿Casi todos? Creo que ya son todos a estas alturas.  
**Odess:** Bueno…  
**Melissa:** (Dirige la mirada hacia Adam, el cual mira hacia otro lado).  
**Adam:** …  
**Melissa:** Sabes que todos lo sabemos, ¿verdad?  
**Adam:** (Asiente).  
**Melissa:** No va a cambiar nada si lo reconoces en voz alta.  

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Adam:** Bien, lo reconozco, antes podía tomar café, pero ahora no puedo sin sentir… (Suspira). Es… una larga historia, ¿sí?  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠

**Adam:** (Murmura) No lo hace más alentador…  
**Melissa:** ¿Sigues tratando de proteger a Orellana? Él ya nos dijo todo.  
**Brayan:** (Se asoma a escuchar). Adam, ¿pasa algo?  
**Adam:** Nada, nada, no te preocupes, Brayan.  
**Melissa:** No quiere admitir lo del primer día para protegerte. Ya sabes, el tema del café.  
**Brayan:** Pero si ya les dije a ustedes.  
**Melissa:** Ya no me hago responsable al respecto.  
**Olexei:** Oigan, ¿qué murmuran tanto?  
**Brayan:** (Murmura) Entonces yo lo haré.  
**Adam:** (Susurrando) Brayan, no.  
**Melissa:** Y aquí vamos de nuevo…  
**Brayan:** (Levanta la mano de Adam). Creo que todos lo saben, pero Adam ni siquiera puede estar cerca del café sin ponerse verde.  
(El resto lo mira en silencio).  
**Faolan:** (Aclara la garganta) Orellana, creo que todos nos dimos cuenta después del primer día del sector 970 moderno.  
**Brayan:** Tienes… razón…  
(Silencio prolongado)   

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Olexei:** Si se quedan así como rocas (hace posición de roca), es porque después van a llorar de risa por lo obvio. Y es algo que amamos en esta oficina.  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠ 

(Después de un momento, algunos se ríen).  
**Olexei:** (Entre risas) Brayan, íbamos a saltar la pregunta.  
**Adam:** (Se cubre el rostro con la chaqueta policial).  
**Melissa:** (Suspira y pone la mano sobre su frente).   

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Brayan:** Es el tipo de momento donde digo que la vida sería más fácil si con el hecho de que acepten tus disculpas hiciera que todos se olvidaran del problema mencionado.  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Melissa:** Orellana es muy… imprudente; a veces me pregunto si de verdad se arrepiente de lo que le hizo a Adam, o si tiene un plan peor que el anterior.  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Adam:** En ese momento, además de querer que me tragara la tierra o que me partiera un rayo, me dije a mí mismo: «Ojalá nadie traiga café».  
(Suspira).  
**Adam:** Adivinen qué pasó.  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  

**Davet:** (Se asoma con unas tazas de café). Señores, traje café para **todos**.  

☆★☆★☆  
*Música disco ochentera.*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE 

Davet Yoder (♂️) - 21 años  
Fiesta y la necesidad de ser validado hecho abogado; no hay mejor descripción para Davet, un joven que adora las fiestas, ya sea asistir u organizar.  

*—Davet Yoder. ¡Que se arme la fiesta!*  
★☆★☆★ 

**Davet:** Ahora sí estamos listos.  
**Adam:** (Lentamente se aleja cuando Davet empieza a servir el café).  
**Luis:** (Mirando a Adam en silencio).  

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Luis:** (Pensando mientras mira el techo).  
*(Esto no saldrá bien…)*  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠

**Davet:** Uno con leche para Onyx, un espresso para Maryam, uno espectral para Ina, uno amargo para Melissa… ¡Adam! (Lo detiene cuando lo ve retirarse). No te puedes ir, tenemos que responder todo.  
**Adam:** (Mira el café y trata de no marearse).  
**Davet:** Toma tu taza.  
**Adam:** A-aleja eso de mí (traga saliva).  
**Davet:** Es café.  
**Adam:** Ya sabes que no puedo tomar café.  
**Maryam:** (Ni siquiera alcanza a tomar su café cuando se acerca a Adam y Davet). Davet, deje a Adam en paz.  
**Davet:** Ya le hice un café, no puedo desperdiciarlo.  
**Maryam:** Creo que no lo entiende… (Mirada fulminante). Si alguien no puede ni quiere tomar café, se lo puedes dar a alguien más.  
**Davet:** Um… sí, claro…  
(Davet vuelve con el resto y Maryam ayuda a Adam a mantenerse de pie).  
**Maryam:** ¿Qué tan mal te sientes?  
**Adam:** …  
**Maryam:** ¿Vómito urgente?  
**Adam:** (Asiente y Maryam lo ayuda a caminar hasta el baño).   

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Brayan:** Si una disculpa y terapia fueran suficientes, los traumas no existirían y todos tomaríamos café con gatos en el fondo, pero soy alérgico a los gatos, y eso ni la terapia lo quita.  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Davet:** Los olvidos existen, detective Cox. No soy el único que comete errores.  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Maryam:** Por todos los solsekas, ya es conocimiento general que Adam no puede ni siquiera sentir el café cerca, ¿cuál es la necesidad? Hay otras alternativas para todos poder disfrutar.  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Adam:** Bueno, digamos que no se siente muy bonito estar en un lugar donde todos toman café y ser el único que no puede acercarse sin- (siente un aroma e inmediatamente se siente mal) e-el camarógrafo de allá está tomando café…  
**Brayan:** (Fuera de cámara) No hay nada de café.  
**Adam:** Te recuerdo que puedo sentir el olor del café a metros de distancia, de hecho… (Se marea más y se pone pálido).  
**Brayan:** (Fuera de cámara) ¿Adam?  
**Adam:** (No parece estar muy bien, incluso se aguanta el vómito un momento). D-discúlpenme un momento, tengo que ir a… ver… algo… (Se levanta y se retira).  
(La cámara se voltea a Brayan, el cual ve a Adam irse por el pasillo).  
**Brayan:** (voltea a la cámara) Eso no era café, ¿verdad?  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠ 

***¿En tu grupo hay alguien corrupto?*** 

**Brayan:** ¿Alguien… corrupto entre nosotros?  
**Ina:** Si la pregunta está ahí, es por algo.  
**Olexei:** ¿Crees que hay un corrupto en nuestra oficina?  
**Maryam:** Es una posibilidad; la llegada de los terrícolas ha corrompido los valores de algunos de nosotros.  
**Zadok:** ¿Y solo por eso creen que hay un corrupto?   

☆★☆★☆  
*Música francesa.*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE 

Zadok Durand (♂️) - 24 años  
Aunque casi nadie lo sabe, tras el cierre del portal en el Triángulo de las Bermudas, este juez terrícola de origen francés ha estado en un plan para destruir a los mochibrias para que en la Tierra lo lleven de regreso a casa.  

*—Como sea.*  
★☆★☆★ 

**Zadok:** Los juegos no significan nada, y si creen que soy yo, eso es racista.  
**Aiyana:** ¿Racista? Brisa, define racismo, por favor.  
**Brisa:** Ya lo busqué, y en el caso de Zadok no aplica.  
(Carel se queda en silencio y se levanta, se aleja de Zadok y se queda al lado de Adam, el cual estaba en el marco de la puerta, alejado del olor a café).  
**Carel:** (Susurrando) Tampoco confías en él, ¿verdad?  
**Adam:** (Susurrando) Algo así, pero no tengo pruebas para justificarme al respecto. A excepción de ti.  
**Carel:** (Susurrando) Lo sé, pero debemos demostrarles la verdad a todos de alguna forma, pero creo que es un inicio.  

⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠  
**Carel:** Zadok es un juez corrupto; liberó un peligro solo porque le dio la gana.   
*//¿Recuerdas que Nefer sobrevivió a la destrucción de un pueblo? Bueno, básicamente Zadok evitó que la causante de esto fuera arrestada. Y a Carel (a sus quince años) le tocó defender el caso por el pueblo, pero el poder de Zadok superó las pruebas de muchos abogados//.*  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Adam:** Carel no mentiría; además, las noticias sobre este caso en específico no engañan. Zadok tiene algo con nuestro mundo, pero no pueden despedirlo.  
◕﹡✧﹡✦⋄✦﹡✧﹡◕  
**Zadok:** Carel Boyer no sabe sobre la verdadera ley, y Adam Carter no entiende la justicia. Ambos son incompetentes y los terrícolas hacemos mejor trabajo.  
⇢✮✮✮⋯⋯⋯✶✷✵✷✶⋯⋯⋯✮✮✮⇠ 

**Ina:** Carel, ¿pasa algo?  
**Carel:** No te preocupes, estoy haciéndole compañía a Adam.  
**Ina:** Está bien.  
(Ambos se quedan en silencio).  
**Adam:** (Susurrando) No les diremos por ahora, hasta tener evidencia, ¿sí?  
**Carel:** (Susurrando) Entendido. Por cierto, lo de hacerte compañía sí era cierto.  
**Adam:** Espera, ¿en serio?   

(Segmento comercial).  

**Adam:** (Mira en silencio a Olexei).  
**Olexei:** (Se vuelve un gato y se sube al hombro de Adam).  
**Adam:** (Acaricia la cabeza del gato). Bien, me rindo.  
**Olexei:** (Ronronea feliz).  

(Fin del segmento comercial)   

(En la oficina, casi todos estaban dormidos, a excepción de Adam, Orfeo, Maryam, Carel e Ina).  
**Orfeo:** Entonces…  
**Maryam:** Guardemos.  
**Orfeo:** ¿Qué hacemos con ellos?  
**Ina:** Galloway, mejor quédate ahí, es divertido verte con Eleanor abrazados.  
**Orfeo:** ¿A-ah? (Ve que Eleanor estaba dormida y abrazada a él, entonces se sonroja).  
(La cámara se aleja, vemos a Orfeo, Adam, Maryam, Carel e Ina reír).  
(Una sombra observa desde las sombras, un hombre con un bozal y brillantes ojos celestes).  
**???:** (Mira por un momento y luego desaparece mientras la pantalla se vuelve negra).  

(Créditos del cap.).