(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).  

*「 04/10/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Policial* edition

## Capítulo 9: Los guías policiales

(En la oficina, Maryam y Orfeo se miran en silencio hasta que Adam llega corriendo y se para derecho).  
**Adam:** Buenos… días…  
**Orfeo:** Estás terrible, Adam Carter.  
**Maryam:** ¿Dormiste bien anoche?  
**Adam:** ¡S-sí! Dormí perfectamente… ¿Por qué la pregunta?  
**Maryam:** Es raro de ti que vengas corriendo, además tienes ojeras.  
**Orfeo:** Eso es cierto, además, tu cara dice "tuve una pesadilla que se repite desde que fui a casa de Melissa".  
**Adam:** M-mejor no hablemos de eso… (Aclara la garganta). El teniente nos llamó para algo.  
(En ese momento, Erin entra a la sala junto con Wisteria).  
**Erin:** Buenos días. Galloway, Cox, Adam, ¿saben por qué los llamé?  
**Orfeo:** Negativo, teniente.  
**Maryam:** Si fue porque Olexei casi nos mata a todos en el entrenamiento de ayer, actuó de forma personal.  
**Adam:** Se me ocurre una idea, pero prefiero que usted nos explique, teniente.  
**Erin:** Hoy, algunos cadetes destacados de la escuela de criminalística vendrán a recorrer la oficina, ustedes con sus equipos deberán hacer de guías mientras se muestra el lugar con el fin de evitar estragos o imprevistos.  
**Wisteria:** Tengan en cuenta que la mayoría son de mi edad, aunque creo que hay uno de diez años.  
**Adam:** Creo… que podemos con eso. ¿Ustedes qué opinan?  
**Maryam:** Si hemos sobrevivido al fin del mundo tres veces, podemos con cadetes.  
**Orfeo:** Eso es cierto, ¿qué podría salir mal?  
**Adam:** Se me ocurren al menos cincuenta y ocho formas de cómo podría salir mal, y contando.  
**Orfeo:** ¿Tomaste en cuenta la probabilidad de un ataque de gatos que podrían torturar a Brayan?  
**Adam:** Y que una represa de café que aparezca de la nada caiga sobre nosotros.  
**Orfeo:** Eso tiene sentido.  
(El teniente muestra una proyección del mapa de la oficina).  
**Erin:** Este es el mapa del recorrido, iremos todos juntos, pero deben tenerlo en cuenta en caso de desvíos. Ya está enviado a sus asistentes policiales virtuales. Los otros sectores fuera de la zona de Investigación harán apoyo en sus zonas y tendrán el rol de expositores.  
(Los tres revisan en sus relojes el mapa).  
**Adam:** Supongo que ya están compartidos los mapas para el resto del grupo, ¿no?  
**Erin:** Sí, los envié todos esta mañana, al igual que los horarios.  
(Tocan la puerta, al abrir, vemos a Jadyn, Olexei y Evelyn).  
**Evelyn:** Jefes, hay un bus afuera.  
**Olexei:** Y está lleno de adolescentes.  
**Jadyn:** Insisto ¿E-están seguros de que son adolescentes? Podrían ser duendes, o… ladrones.  

(Pausa del capítulo, se pone en blanco y negro en un efecto VHS).  
**James:** (Se asoma). Estos son personajes del piloto y de otros capítulos, y como Saray no quiere presentarlos, usaremos el mismo sistema del capítulo 4, entonces…  
**Voz en off (Yo):** ¿Tenemos a más que rompan la cuarta pared en la serie? Por ahora no.  
(James hace aparecer unos ojos rojos que forman un círculo).  
**James:** (El círculo se posa en el rostro de Olexei, James respira para empezar a hablar). El chico con orejas de gato y un cascabel en su cola de gato es Olexei Jonah, especialista de misiones encubiertas del sector 42, que es donde Maryam es líder. Olexei apareció en el piloto y en el capítulo 4. 
(Los ojos ahora rodean a Jadyn).  
**James:** El oficial tímido de cabello fucsia de acá es Jadyn Palmer, experto en especies vivas del sector 1, donde Orfeo lidera. Jadyn solo apareció en el piloto, creo. 
(Ahora los ojos están sobre Evelyn).  
**James:** Y la única chica de los tres es Evelyn Campbell, experta digital del sector 970, donde lidera nuestro Adam. Evelyn apareció en los capítulos piloto, 4 y 6. Y antes de que me olvide.  
(Ojos sobre Maryam).  
**James:** La pelirroja de aquí es Maryam Cox, la mayor de la zona de Investigación y líder y detective del sector 42. 
(Ojos sobre Orfeo).  
**James:** Él es Orfeo Galloway, el más joven de la zona de Investigación y líder y detective del sector 1. 
(Ojos sobre Adam).  
**James:** Y, obviamente, Adam Carter, líder y detective principal del sector 970. Ahora, con su permiso…
(Los ojos rojos explotan, James toma agua y él explota dramáticamente).  
**Voz en off (Yo):** Bueno… muchas gracias James por esa… presentación intensiva. Como decía, sigamos que tengo cosas preparadas aquí.  
(Vuelve a la programación habitual).  

**Olexei:** definitivamente, Palmer. Ese bus huele a traumas infantiles.  
**Wisteria:** Parece que ya llegaron. Vamos a recibirlos, ¿no?  
**Maryam:** Chicos, vayan a decirles al resto que nos juntamos afuera de la oficina, donde está el bus.  
**Orfeo:** Y que revisen lo que recibieron en los asistentes policiales virtuales.  
**Evelyn:** Entendido, agentes, nos vemos en tres.  
**Erin:** Que sea en treinta segundos, Campbell.  
**Evelyn:** (De fondo). Alguien dígale al jefe que dije tres minutos por algo.  
**Jadyn:** Bueno, si el jefe lo pide… supongo que haremos lo posible.  
(Los tres salen corriendo por el resto, aunque parece que se ponen a discutir un poco).  
**Adam:** Supongo que… hay que ir a recibir a tus compañeros, Wisteria.  
**Wisteria:** Eso es cierto.  
**Erin:** Agentes, Wisteria, síganme a la salida del lugar.  
(Los cinco salen, caminando por el pasillo. Adam camina más lento, está detrás de los otros).  
**Wisteria:** (Espera un momento y camina cerca de Adam). Puedo ver que está algo complicado, detective Carter.  
**Adam:** Solo han pasado un par de cosas fuera del trabajo…  
**Wisteria:** Puedo sentir que ya está desarrollando tu instinto de detective.  
**Adam:** ¿Mi… qué?  
**Wisteria:** Una especie de sexto sentido que detecta el peligro inminente.  
**Adam:** Todos tenemos el sexto sentido, Wisteria.  
**Wisteria:** Ciertamente es cierto lo que dice, aunque, a diferencia del sexto sentido normal, el instinto de detective es más agudo y puede sentir las perturbaciones en el aura de las personas cercas, lo que lo hace ideal para detectar emboscadas o ataques sorpresas. Es como un zumbido bastante específico, como una especie de alarma interna.  
(Adam tiene breves flashes de la cabaña, el zumbido y la "alarma" que ignoró antes de que Jacob atacara).  
**Adam:** *(Es como… no, no es posible que **yo** pueda tener eso, ¿no?)*.  
(Unos segundos de silecio).  
**Adam:** No, Wisteria, es un error, yo… no tengo eso, no soy un detective real, ¿recuerdas?  
**Wisteria:** ¿Eso cree, detective?  
**Adam:** No tengo habilidades de un detective innato, es suficiente motivo para decir que no tengo ese "instinto de detective".  
**Wisteria:** Como usted diga, detective (la joven camina rápidamente hasta Erin). Disculpe, teniente, cuando visitemos el lugar vamos a necesitar un coctel de bienvenida, algunos de mis compañeros pueden ser estresantes sin su desayuno.  
**Erin:** Por eso se dejó avisado a los tutores para que les lleven alimento en caso de emergencia.  
**Adam:** (Se acerca más). Bueno… en la mañana preparamos algo de bienvenida.  
**Orfeo:** (Arquea una ceja y voltea). Espera, ¿nosotros lo hicimos?  
**Adam:** Yo me refería a que hicimos unos… pequeños preparativos con Faolan, Carel, Ina, Davet y Odess, solo en caso de que no hayan comido.  
**Maryam:** Adam, sabes que Carel llega en la madrugada y a Odess la vemos trabajando recién a las siete, ¿no?  
**Adam:** Sí, por eso hice énfasis cuando dije "en la mañana", porque nos coordinamos anoche.  
**Erin:** Adam, recién di el aviso de la visita hoy, ¿cómo se prepararon?  
(Padre e hijo se miraron unos breves segundos).  
**Adam:** …Mamá me dijo anoche que podrían haber visitas hoy, así que solicité refuerzos para estar preparados.  
**Erin:** No metas a tu madre en esto, Adam.  
**Maryam:** Siendo justos, suena a algo que Milada Carter haría, teniente. Además, el niño quería evitar un problema legal.  
**Orfeo:** (Abriendo la puerta). Agente Cox, el "niño" que dices tiene veintiocho años.  
**Maryam:** Tengo cuanrenta aunque no lo parezca, Galloway, además, eres el menor de Investigación.  
**Orfeo:** …Eso es válido.  
(Los cinco miran el bus, y a los cadetes formados ante ellos).  
**Erin:** (Verifica que los demás agentes estén a un lado, entonces, con una mirada, Adam, Orfeo y Maryam van con el resto y Wisteria se forma con sus compañeros) Bien, cadetes, soy el teniente Erin Miller, el encargado de la zona de Investigación, por lo que los ayudaré a conocer su trabajo en el futuro (indica a los agentes). Ellos son los agentes de la zona de Investigación, provenientes de los sectores activos 970, 1 y 42, y nos ayudarán con el orden y las presentaciones.  
(Erin hace una cuenta de los cadetes).  
**Erin:** Antes de entrar, cada uno va a ir con un agente, pueden ir con cualquiera, pero no pueden ser más de dos cadetes con un agente. Para las preguntas, levanten la mano y hagan una breve presentación con su nombre, apellido y edad. ¿Alguna duda?  
**Inkeri:** (Levanta la mano). Inkeri Eye-sier, dieciocho años, teniente. Tengo dos preguntas: ¿qué tenemos que hacer en caso de un ataque? Y ¿Cuáles son las probabilidades de que tengamos… visitas de espectadores? (Mira a la cámara y sonríe al espectador).  
**Erin:** En caso de un ataque, el lugar tiene lugares anti bombas, en los mapas que se les entregó pueden verlas. Y no, no tendremos visitas, normalmente la comisaría no recibe visitantes. ¿Otra pregunta?  
**Fiz:** Fiz Qaaorena, quince años, teniente. Disculpe, teniente, ¿de casualidad habrá algo para comer? Mis padres olvidaron guardarme colación.  

★☆★☆★  
*Música [Algo que represente al personaje].*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

[Nombre] [Apellido] (♂️♀️) - X años  
[Descripción].  

*—[Diálogo de presentación].*  
★☆★☆★

**Erin:** (Mira de reojo a Adam, el cual sonríe). Algunos trabajadores prepararon algo de comer para estos casos. Pero primero, requerimos que se junten con alguno de nuestros agentes para ir ahí.  
(Rápidamente los cadetes salen de la formación para acercarse a alguno de los agentes).  
**Adam:** (Observando en silencio como rápidamente algunos compañeros ya tenían cadetes peleando por ellos, entonces se concentra). *(Veamos… ¿Cómo debería hablar si alguno se me acerca? Esto lo llevo practicando desde siempre, creo que puedo).*  
(Al inicio, ninguno se le acerca, Adam juega con sus manos en los bolsillos).  
(Imágenes de algunos agentes siendo elegidos por uno o dos cadetes).  
**Adam:** (Voltea a ver, viendo a tres cadetes peleando para que Melissa los guíe, mientras esta los mira en silencio, suelta una risa nerviosa y mira a su alrededor).  
**Fiz:** ¡Yo llegué aquí primero!  
**Harper:** ¡Yo dije que pediría a la agente Torres la semana pasada!  
**Niran:** Yo fui el primero en traer el permiso, así que pido quedarme con este puesto.  
**Fiz:** Walfaler, llegaste último al lugar, por lógica, deberías ser tú el que vaya a otro lado.  
**Niran:** Tengo 13.  
**Harper:** Pues Gonzalo tiene 9, y está bastante feliz con el agente gatuno.  
(Los tres miran hacia Olexei, que tenía a un niño jugando con el cascabel en su cola).  
**Melissa:** (Los mira en silencio).  
**Adam:** (Contando con la mirada). *(Somos quince agentes, ellos son veintidos cadetes y se podía un máximo de dos cadetes por agente, era esperable que al menos alguno de nosotros iba a quedar solo… aunque teóricamente las probabilidades de que fuera el único que quedaría solo era bajas…)* (Rápidamente cuenta a su alrededor). *(Un momento… falta uno).*  
(Adam siente que alguien tira de su chaqueta).  
**Denahi:** Disculpe, detective… ¿usted… está libre?  
**Adam:** (Ve al joven ante él) Eh… ¿sí? Ya casi todos eligieron a un agente, así que estoy libre, ¿por?  
**Denahi:** ¿Podría… ser mi guía usted?  
**Adam:** Eh… ¿Yo?  
**Denahi:** (Asiente tímido). Yo… m-me llamo Denahi, Denahi Mynster, detective.  
**Adam:** *(Debe ser una apuesta, no creo que alguien quisiera…)* ¿Por… qué yo? Hay agentes más geniales. Por ejemplo, Olexei es nuestro único agente nekomimi, tú eres un Kumamimi por lo que veo, él podría explicarte del campo, y es muy divertido.  
**Denahi:** Olexei es genial, pero no es por eso.  
**Adam:** Melissa es super genial, es muy inteligente, al igual que Orfeo que, de hecho, Orfeo es el agente más joven de nuestra zona actualmente.  
**Denahi:** Ciertamente son muy inteligentes, pero no me veo con ellos como guías, se ven como muy intimidantes.  
**Adam:** Evelyn sabe bastantes cosas, ella es experta del lado digital de la ley, es bastante increíble en su campo.  
**Denahi:** En realidad, no estoy muy interesado en delitos digitales.  
**Adam:** Jadyn es uno de los agentes más nuevos de la zona de Investigación, es experto en especies vivas, además de que es silencioso.  
**Denahi:** No… soy muy amante de las implicaciones que conlleva lo que sufrió en New Sydney.  
**Adam:** Maryam es una grandiosa detective, estuvo aquí a sus quince años, es muy buena en eso, ella… me inspiró a ser detective.  
**Denahi:** Lo sé, pero creo no sabría preguntarle cosas. ¿Por qué trata de que no esté con usted? ¿Hice… algo mal?  
**Adam:** ¡No, nada de eso! Eres muy bueno, incluso veo que eres alguien bastante genial y aplicado, solo que… no necesitas… ya sabes, estar conmigo si no quieres. Yo… no soy tan genial o inteligente como mis compañeros.  
**Denahi:** Detective Carter, yo sí quiero estar con usted.  
**Adam:** ¿En… serio?  
**Denahi:** Eh… ¡Sí! Detective Carter, ¡u-usted es mi inspiración para ser oficial de la policía! Porque pudo cumplir su sueño a pesar de la adversidad.  
**Adam:** Yo… ¿En serio crees eso? Yo tengo memoria fotográfica, no es una habilidad para un detective…  
**Denahi:** Se… se supone que no debería decirle a nadie fuera de la escuela esto, pero… yo… tampoco tengo habilidades de policía.  
**Adam:** ¿No?  
**Denahi:** Puedo clonar objetos en otro tamaño, eso no es muy policial que digamos.  
**Inkeri:** (Logrando su posición para tener a Evelyn como guía). ¡Oye, Mynster! ¿Lograste tu cometido?  
**Denahi:** (Mirando a Inkeri) ¡E-estoy en eso! (Vuelve a mirar a Adam en un puchero). ¿P-puede ser mi guía, detective? Por favor, quiero… quiero aprender de usted.  
**Adam:** (Juega con sus manos y sonríe). Eh… claro, me… me encantaría.  
**Denahi:** ¡Sí! ¡M-muchas gracias, detective! (Su cola de oso de mueve de felicidad).  
**Adam:** *(Espero no arruinar esto…)*

(Segmento comercial).  

(Fin del segmento comercial).  

(Créditos bien bonitos)