(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 16/10/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition

## Capítulo 31: El fuerte, la astuta y el gato cambiaformas: origen

### (Especial de Navidad/final de temporada parte 2).

### (Lore de Rayco, Kelsey e Itzal-Min)

(Se escucha música navideña, pero en el entorno se ve que son tiempos más antiguos, hay una muestra de un paisaje nevado, un vehículo se detiene y un niño Rayco sale de ahí con sus padres).  
**Rayco:** (Corriendo por la nieve hasta ver el taller de Santa en la lejanía). ¡Mamá, papá! ¡Vengan a ver esto!  
(El niño corre a buscar a sus padres, los cuales rápidamente echan a andar el auto y empiezan a alejarse de él).
**Rayco:** ¿Mamá…? ¡Mamá!
(El niño corría hacia el vehículo hasta ver que ya no iba a volver por él).

***

(En el presente, Rayco, ya adulto, mira el hospital, notando a Adam en una camilla, Rayco entra con cuidado junto a Itzal-Min y Kelsey).  
**Itzal-Min:** Rayco, ¿qué hacemos aquí? Este humano no vale nada para nuestra misión.  
**Rayco:** Por eso mismo, Min (se acerca hasta estar ante la camilla). Es solo que… sentí que debía venir.  
(Nota la herida cicatrizada).  
**Kelsey:** Está estable.  
**Rayco:** Pero no parece querer despertar…  
**Itzal-Min:** Sus hilos emocionales están bastante extraños, como si fueran…  
**Rayco:** ¿Más sensibles y frágiles que el resto?  
**Itzal-Min:** (Maulla). Así mismo.  
(Rayco extiende la mano hasta la frente de Adam).  
**Rayco:** Quizás si le damos la verdad de lo que le pasó pueda despertar…  
(Escucha los tintinéos de Santa Claus).  
**Itzal-Min:** Ya viene el viejo, suerte (el gato salta por la ventana y se va al trineo transformado en un murciélago).  
**Kelsey:** No creo que Santa te permita darle esa ventaja, Ray (La chica toma distancia y se va por la ventana para ir por los techos).  

(Segmento comercial).

**Voz en off (Yo):** En realidad, no hay segmento comercial en este capítulo.

(Fin del segmento comercial).

(Volvemos a la zona blanca).

**James:** Um… ¿por qué no?  
**Voz en off (Yo):** Nos dejaron el tiempo justo para la despedida de la temporada, y quizás de la serie.  
**James:** Se supone que no iba a terminar hasta unos dos meses más.  
**Voz en off (Yo):** Solo nos dejaron un mes terrícola al final.  
(Silencio).  

(Créditos distintos a los demás, donde, mientras vemos imágenes de variados lugares de Mochu y otros mundos y tierras que no se pudieron ver en la serie, donde vemos algunos personajes).
