(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).  

*「 20/10/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition

## Capítulo 25: Shotsindescai en aprietos.

### (Aclaración cualquiera).  

(Momento silencioso en el circo, algo bastante raro, Kenneth observa en silencio el exterior de Senlín).  
**Jerone:** (Se acerca con cuidado). Kenneth, ¿pasa algo?  
**Kenneth:** Esto no está bien.  
**Jerone:** ¿A… qué te refieres?  
**Kenneth:** (Suspira). Llama a todos para una reunión.  
**Jerone:** ¿Ocurre algo con el circo? ¿Con los chicos?  
**Kenneth:** No, solo… necesito conversar unas cosas. Ahí entenderás todo.  

*//Saray del futuro, no olvides llamar a los chicos, presentar a los integrantes que falten y hacer una charla. Punto que sirve como placeholder para ese momento//.*  

**Bianca:** Entonces… ¿qué planeas hacer?  
**Kenneth:** (Suspira). No esperaba hacer esto, pero… no puedo regresar a Indesca con ustedes, no sin antes terminar con esto.  
**Oliver:** (Por primera vez, deja de anotar). ¿…Cuánto tiempo vas a estar fuera?  
**Kenneth:** No… no lo sé, quizás sean días, no sé cuántos, pero… ya no puedo huir de este problema.  
**Ne0.riol-01:** `Procesando situación. Pregunta: ¿quién tomará tu posición de maestro de ceremonias mientras estás afuera?`  
**Kenneth:** Esa es… una buena pregunta.  
(Mira rápidamente al grupo. Sabe que Jerone no podría hacer ese rol por ser el director, y casi todos tenían un rol).  
(…Todos, menos uno, que lleva años sin un rol que pueda impulsar su potencial).  
**Kenneth:** Me gustaría que Hasani tomara mi posición.  
(Los demás miran a Hasani con sorpresa).  
**Hasani:** ¿Q-qué…?
**Kenneth:** Solo si estás de acuerdo, claro está.  
**Hasani:** ¡E-espera! ¿P-por qué yo? ¡Yo… yo no se hacer nada bien!  
**Kenneth:** ¿A qué te refieres?  
**Hasani:** (Temblando, sus lágrimas cayendo). Kenneth… tu presencia en el escenario representa esperanza, alegría, una posibilidad de un mañana mejor. Yo… p-podría arruinar lo que representas como maestro de ceremonias ¿q-qué pasa si cometo un error y todo sale mal? ¿O si vuelvo el circo en un show de tragedia? ¿Y si por mi culpa son objetivo de Varoun si es que logra salir? (Mira el suelo, tratando de regular su respiración). ¡N-no podría hacerlo bien!  
(Hasani retrocede unos pasos y sale corriendo).  
(El resto se queda en silencio, Kenneth hace un gesto para dar término a la reunión, todos se van en silencio, menos Jerone).  
**Jerone:** Kenneth… ¿estás seguro de que Hasani puede con eso? Un rol como ser maestro de ceremonias puede… ser demasiado.  
**Kenneth:** No te preocupes, yo hablaré con él. Ya habíamos hablado de esto, ¿recuerdas?  
(Kenneth se va).  
**Jerone:** *(Tiene razón… quizás sea necesario para aprender a ser más seguro… ¿verdad?)*  
(Vemos el cuarto de Hasani, el cual está acurrucado en su cama, temblando).  
**Hasani:** Soy un idiota… soy un total y estúpido idiota. (Se abraza las rodillas). Kenneth me acaba de ofrecer una oportunidad. Y acabo de huir, como el cobarde que soy. Igual que hace años, cuando ellos…  
(No quería mencionarlo, se golpea la frente con la varita, como si tratara de callar su mente).  
(En ese entonces, Kenneth toca la puerta).  
**Kenneth:** Hasani, escuché unos golpes ahí dentro, ¿estás bien? ¿puedo pasar?  
**Hasani:** (Mira la puerta de reojo). *(Kenneth es bueno conmigo… y no puedo pagarle todo lo que ha hecho por mí…)* Ah… s-sí, pasa.  
**Kenneth:** (Entra con cuidado y suspira). Hasani, sé que la noticia vino de forma muy inesperada y quizás podríamos hablar de ello en privado… (cuando mira a Hasani, nota que su frente estaba sangrando, y que estaba temblando, entonces suspira y se acerca para sentarse al lado). Hasani, ¿qué hiciste?  
**Hasani:** (Nota que su frente está goteando y tiembla más, entonces se abraza a Kenneth). ¡Lo siento! ¡N-no era mi intención…! S-solo quería que ellos se callaran…  
**Kenneth:** (Lo abraza). Hasani, respira, eso se puede arreglar, ¿sí? Ahora trata de calmarte un poco.  
**Hasani:** No puedo tener algo bueno sin arruinarlo… me pasó con mis amigos, ¿quién sabe si algo malo le pasa a Zaire o a ustedes por estar cerca mío? Y-yo… yo no podría…  
**Kenneth:** Hasani, sé que tienes miedo, yo también estuve en tu posición.  
**Hasani:** ¿De… de verdad?  
**Kenneth:** (Asiente mientras empieza a tratar la herida de Hasani). Antes de llegar aquí, mis padres… no eran personas muy buenas, ¿sabes? Siempre veía a mi hermano mayor herido, a mi hermana tratando de que no viera la violencia que había en ese lugar.  
**Hasani:** Debe haber sido complicado vivir así… ¿verdad?  
**Kenneth:** Algo así, siempre con Odess nos solíamos esconder bajo la cama de Thomas cuando escuchábamos una pelea (suspira). Aunque… cuando escapamos de ahí, ni siquiera yo salí ileso de eso…  
**Hasani:** (Mira a Kenneth, mirando de nuevo la cicatriz en su rostro). De ahí sale tu cicatriz… ¿verdad?  
(Kenneth asiente).  
**Hasani:** …Lo siento mucho…  
**Kenneth:** …A lo que quiero llegar, todos tenemos miedo, pero siempre es mejor intentar algo y fallar que dejar que el miedo te gane y no haberlo hecho.  
**Hasani:** (Se limpia el rostro). Eres muy sabio…  
**Kenneth:** Lo aprendí del mejor hermano mayor que tuve…  
(Hasani se acurruca con él).  
**Hasani:** ¿De verdad… confías en mí para tomar tu lugar mientras no esté?  
**Kenneth:** Además de eso, sé que harás un gran trabajo.  
**Hasani:** No lo haré bien…  
**Kenneth:** No se trata de ser perfecto, nadie lo hace bien al inicio. De todas formas, no estarás solo, Jerone estará para ayudarte, y Neo te puede ayudar cuando te sientas mal.  
**Hasani:** Tienes… razón.  
(Silencio agradable).  
**Hasani:** Kenneth… ¿me puedes alcanzar mis medicamentos, por favor?  
**Kenneth:** Claro (Con cuidado, alcanza unas pastillas que estaban en la repisa y se las entrega).  
**Hasani:** (Toma una pastilla y se la traga). Gracias.  

(Segmento comercial).  

(Fin del segmento comercial).  

(Créditos bien bonitos).