(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).  

*「 04/10/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Suspense* edition

## Capítulo 10: Preparación del vengador.

(Se ve un entorno en sombras, se oyen ecos de peleas y gritos de fondo, similar a un recuerdo de tiempos pasados. En ese entonces se escuchaba el crepitar de las llamas a la distancia, una ambulancia y unas sirenas de policía).  
(El sonido se despeja cuando regresamos al presente para ver unos escombros similares a los del recuerdo, justo a tiempo para ver, en la ventana de un edificio al frente, entrar a *cierta silueta* que lleva apareciendo desde el piloto, unos *ojos celestes* que posan su mirada sobre los objetos a su alrededor).  
**??????:** (Enciende una vela, revelando un cabello rubio, un rostro con heridas y un cubrebocas que simula la dentadura de un lobo, saca de su bolso un frasco con un fluido rojo chispeante).  
(Lentamente se saca el cubrebocas, revelando un corte en los labios que emula una sonrisa, empieza a escribir en una libreta).  
**??????:** (Leyendo lo que escribe). El teniente sigue su vida como si nada; no parece querer hacer algo en mi contra después de eso. Sin embargo… probablemente sea una coartada para atacar en un momento inesperado.  
(Escucha unos golpes en su puerta; cuando abre, ve a una niña).  
**??????:** ¿Qué pasó ahora, Angélica?  
**Angélica:** Señor Ewing, la vecina Lulú me mandó a avisarle que la próxima vez que haya un tiroteo terrícola cerca del edificio no deje la ventana abierta para que no se muera. Y la vecina Pip me dijo que le avisara que su hermano anda en la ciudad.  
**??????:** …Kenneth, ¿verdad?  
**Angélica:** (Asiente). Dice que debería ir a visitarlo.  
**??????:** ¿…Qué dijimos de hablar con apodos a los vecinos?  
**Angélica:** A Laoise le gusta que le digan Lulú, y a la vecina Piper no le molestan los apodos, además de que Pip suena bonito para ella.  
(Silencio).  
**Angélica:** Y de paso, Íkaro quería saludar a los vecinos.  
(De la espalda de la niña se asoma un parásito extraño —una especie de mezcla de un dragón y una serpiente— de grandes colmillos).  
**Íkaro:** Nunca dije eso, niña.  
**Angélica:** Perdónelo, está de mal humor porque se me olvidó ir a comprar sus galletas.  
(En ese momento, suena un teléfono dentro del apartamento).  
**Íkaro:** …Vámonos, niña.  
**Ángélica:** Bueno, iré a avisarles a las vecinas que sigue vivo, ¡nos vemos!  
(Cuando la niña se va corriendo, el hombre cierra la puerta y atiende la llamada).  
**??????:** ¿…Pasa algo, Kenneth?  
**Kenneth:** Me alegra que me respondas.  
**??????:** Siempre le respondo a mi familia… ¿Qué pasa?  
**Kenneth:** Acabo de llegar con el circo a Senlín; me toca un par de funciones en estos días, así que me gustaría visitarte y visitar a nuestra hermana, como en los viejos tiempos.  
**??????:** Tan animado como siempre.  
**Kenneth:** También me he enterado de que hay terrícolas tratando de acercarse a Senlín por alguna razón, ¿estás bien?  
**??????:** Sí, una vez unos terrícolas vinieron a disparar al edificio, solo fueron unos rasguños, pero sigo bien.  
**Kenneth:** Cuando vaya, le diré a Odess que te revise las heridas para que sanen bien.  
(Escucha unas voces de fondo en la llamada de Kenneth).  
**Kenneth:** Debo colgar; Eki volvió a desaparecer.  
**??????:** ¿El mismo?  
**Kenneth:** Aja, siempre está haciendo de las suyas; suelo ayudar al director con eso.  
**??????:** …Entiendo.  
**Kenneth:** Y… hermano… ten mucho cuidado, ¿sí? Esa zona de Senlín… tiene abundancia de criminales.  
(Silencio leve).  
**Kenneth:** Nos vemos, *Thomas*.  
(Se acaba la llamada).  
**Thomas:** …  
(Dirige la mirada hacia su ventana, que daba hacia aquellos escombros; se notaba que era lo que quedaba de una vieja casa familiar).  
**Thomas:** (Mira los escombros en silencio; se siente algo de resentimiento en su mirada hacia ella). No me mires así. Me juré a mí mismo que no habría recuerdo de ellos en ese universo, y eres parte de esos recuerdos…  
(Thomas mira los escombros, sintiendo el silencio después de esa noche, el fuego sobre aquella casa).  
(Al pensar en ello, no se ve remordimiento alguno en su mirada al pensar en el fuego y los cadáveres en la cocina).  
**Thomas:** (Suspira, entonces vuelve a ver el fluido). Veamos qué puedes hacer…  
(Con cuidado, vierte una parte muy pequeña del fluido en un recipiente y luego vierte una gota sobre una maceta con una maleza terrícola. Después de unos segundos, la maleta empieza a marchitarse).  
**Thomas:** Eso debe ser suficiente (concentra apenas un cuarto de gota del líquido en unas balas). Si mis cálculos son correctos, con una explosión controlada debería darle una advertencia no mortal.  
(Mira los escombros de nuevo).  
**Thomas:** (Sacando un explosivo). Solo hay una forma de averiguarlo.  
(Abre la ventana y lanza el explosivo, llegando a los escombros de la casa, entonces Thomas saca su pistola, la carga con las balas y dispara hacia el explosivo, activando una pequeña explosión que deteriora lo que quedaba de ella).  
**Thomas:** …Tal y como lo pensaba.  
(Carga un bolso con un explosivo pequeño).  
**Thomas:** Con eso debe ser suficiente. De todas maneras, solo necesito un explosivo, y una bala.  
(Mira de reojo a la puerta, entonces se pone su cubrebocas y sale por la ventana —no sin antes dejarla cerrada).  
**Angélica:** (Tocando la puerta). ¿Vecino? ¿Sigue ahí?  
(Silencio).  
**Angélica:** Pip me dijo que le traiga galletas; necesita comer galletas y cosas dulces.  
(Silencio).  
**Angélica:** No se preocupe, vendremos cuando esté disponible, ¿vale? No se mueva.  
**Íkaro:** Creo que se fue por la ventana a hacer sus cosas de nuevo.  
**Angélica:** No creo, quizás está durmiendo.  
**Íkaro:** Eres muy optimista.  
**Angélica:** Pero te gustan las galletas que hago, y las que Pip hace.  
(Las voces se alejan).  

(Segmento comercial).  

(Angélica saliendo con una de las vecinas, la cual se despida mientras se aleja).  
**Angélica:** ¡Que te vaya bien con el Solerdia, Lulú! ¡Dale saludos al detective de los postres!  
**Íkaro:** (Se asoma). ¿Por qué hacemos esto de nuevo?  
**Angélica:** Hay que ser buenos con las personas, Íkaro (le da una galleta). Ahora hay que ayudar a Pip con sus medicamentos y luego ver si el vecino de la casa incendiada sigue vivo, ¿vale?  
**Íkaro:** …Ni siquiera le preguntaste su nombre.  
**Angélica:** Ahora lo haremos, ¡vámonos!  
**Íkaro:** Angélica Litkar, eres rara.  
**Angélica:** (Mientras entra al edificio). Yo también te quiero, Íkaro.  

(Fin del segmento comercial).  

(Vemos a Thomas sobre un techo, mirando la distancia que le queda hasta la oficina, entonces voltea a ver hacia otro lado, donde ve a Kenneth terminando de armar la zona donde estará el circo).  
**Thomas:** (Mira desde lejos, escuchando atentamente).  
**Hasani:** (Llegando donde estaba Kenneth con unas cajas, él lleva una y el resto las eleva con magia). E-estas son las últimas.  
**Kenneth:** Gracias, Hasani, ahora puedes ir a elegir la posición de tu cuarto y el de Neo.  
**Hasani:** (Le brillan los ojos). ¿E-en serio lo dice?  
**Kenneth:** Así es.  
**Hasani:** Muchas gracias, s-señor Ewing.  
**Kenneth:** Por todos los solsekas, Hasani, puedes simplemente decirme Kenneth, ya lo hemos hablado.  
**Hasani:** L-lo siento…  
**Thomas:** (Observa en silencio, cuando Hasani levanta la mirada hacia su dirección, inmediatamente desaparece y sigue su camino).  
**Hasani:** (Toma nota de una sombra que miraba desde el techo). ¿Vieron eso?  
**Kenneth:** (Nota algo breve, entonces cruza los brazos y decide que no es el momento de explicar esas cosas). ¿Notar qué cosa, Hasani?  
**Hasani:** ¿N-no viste que había ahí alguien que era…?  
(Silencio extraño).  
**Hasani:** (Suspira, pero sus manos se mueven más). O-olvídelo, quizás me lo imaginé.  
**Kenneth:** …Vamos a ver la posición de tu cuarto, ¿vale?  
(Escena cinematográfica donde vemos con mayor claridad de Senlín mientras vemos a Thomas cruzar por ellas a través de los techos, vemos algunas caras conocidas haciendo su vida normal, una pequeña silueta de Akiko, Daniel y Alejandro en clases con Joseph, Connor y Emma. Una silueta de Violeta y Alec en su tienda, y un vistazo de Phoenix caminando hacia una cafetería, donde Bianca, Oliver y Zachary estaban comiendo).  
**Thomas:** (Justo pisa sobre el estudio de Magistic antes de saltar de nuevo).  
**Ángel:** (Terminando la canción). Oigan, ¿escucharon eso?  
**Diana:** ¿Hablas de esos pasos de hace veinte segundos?  
**Ethan:** Yo también los escuché.  
**Alían:** Alguien en la ventana, ¿verdad?  
**Ángel:** Sí.  
(Silencio).  
**Ángel:** Entonces, la práctica. Alían, ¿podemos ir por la número cinco?  
**Alían:** Siempre es un placer la número cinco. Diana, Ángel, ya saben tu posición. Ethan, no pongas esa cara.  
**Ethan:** (Murmura). Siempre es la número cinco…  
(Es escucha brevemente el inicio de una canción de rock que se desvanece cuando regresamos al personaje del capítulo).  
**Thomas:** (Notando una tienda de antigüedades a la distancia). Ah, el relojero que también oculta cosas (mira la oficina de reojo). Ese es parecido a ti, Carter, probablemente se llevarían bien (revisa su reloj, calcula la hora). En fin…  
**James:** (Desde abajo se ve que estaba en camino hacia la biblioteca central de Senlín, entonces nota a Thomas yéndose). Y allá va de nuevo… espero que no explote nada (voltea directo a los espectadores). Ustedes me dicen lo que pasó, ¿vale? No olviden las encuestas y solicitudes (James entra a la biblioteca lo más rápido posible).  
(Finalmente, Thomas llega cerca de la oficina, se queda mirando en las ramas de un árbol cercano, escuchando en silencio, hace una última revisión a las estadísticas de la simulación de redada).
(Saca su pistola y la carga con las balas, su mirada posa sobre la mira, mirando por las ventanas al grupo de oficiales y cadetes guiados por Erin).  
**Thomas:** *(Ahí estás, Miller…)*  
(Observa que terminan de comer y salen del comedor; Thomas divisa que se dirigen hacia el jardín trasero, entonces los sigue por los árboles y otros objetos hasta llegar ahí antes que ellos).  
**Thomas:** (Cargando su arma y preparando el explosivo para ser lanzado). *(Solo un disparo, y este explosivo causará un revuelo… no puedo equivocarme, solo tengo una oportunidad).*  
(Mira algunas siluetas acercándose).  
**Thomas:** Espero que estés listo para esto, porque me encargaré de que todos reciban lo que merecen.  

(Créditos bien bonitos).