(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).  

*「 16/10/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition

## Capítulo 12: Acuarias: Bajo el océano y sobre la oscuridad.

### (Aclaración cualquiera).  

(Sobre el océano, vemos un pequeño bote, donde vemos a Yindee, Novax, Yara, Xavion y Zohar, pero esta vez acompañados por tres personas nuevas).  
**Xavion:** Ya estamos cerca de la ciudad central de Acuarias.  
**Yindee:** ¡Viva! ¿Veremos peces?  
**Yara:** Siempre hay peces, Yindee.  
**Yindee:** ¿Escuchaste eso, Herzel? (mira a un niño a su lado, de piel gris y orejas y cola de zorro). ¡Habrán peces bonitos!  
**Herzel:** ¡Veremos peces! ¡Qué genial!  
**Kisha:** (Una sarumimi —humana con orejas y cola de mono— sonríe). Finalmente un lugar que cierta personita no podrá intentar quemar.  
**Hania:** (Un espíritu negro con ojos y cabello amarillos se asoma mientras flota. Si bien, no tiene boca, cuando habla, sus ojos brillan, al igual que unos diamantes en sus mejillas). Si no hay fuego, no me meto.  
**Herzel:** Iremos al océano, Hania Kubiak; no habrá fuego.  
**Hania:** Pequeño niño, así no se le habla a tus mayores.  
**Zohar:** Bien, vamos a ir a Acuarias.  
**Yindee:** ¿Vamos a ir… bajo el agua?  
**Yara:** Así es.  
**Herzel:** Pues no podemos ir abajo, nos podemos morir antes de llegar a la ciudad.  
**Kisha:** Que pena que no podremos ir bajo el océano… en fin, a dormir-.  
**Zohar:** No se preocupen, ya tengo algo para este problema (saca su cetro). Esta es una de las cosas que enseñan en Keramishta y veo que es el momento de probarla finalmente.  
(Mueve su cetro un poco y los presentes tienen un leve brillo celeste).  
**Zohar:** Y… ya, en teoría esto debería darnos la habilidad de respirar y sobrevivir bajo el agua.  
**Herzel:** ¡Viva!  
**Yindee:** ¡Viva!  
**Novax:** Bien. Entonces es momento de bajar. Kisha, no te duermas. Hania, no intentes hacer otro incendio.  
**Kisha:** (Indignada en sarumimi).  
**Hania:** (Indignada en prototipo de la asociación que originalmente era de Polonia y fue secuestrada).  
**Yara:** Entonces, los espero abajo (esconde sus alas y simplemente salta al océano).  
**Novax:** Bien, el plan va a ser que Yara y yo revisemos primero para ver si caer todos es seguro para evitar que nos maten apenas lleguemos.  
(Yindee y Herzel miran el océano con sorpresa, se miran entre ellos, sonríen y saltan al océano también).  
**Kisha:** Supongo que tu plan ya falló. Adiós (Salta también).  
**Yara:** (Se asoma). Zohar, tu hechizo funciona. Y puedo decir que Acuarias se ve… muy pacífico.  
**Xavion:** Vamos a mirar, no podemos dejar a Yindee y Herzel explorar solos (mira a Hania, la cual suspira y baja al océano).  
**Novax:** Vamos, pero sin causar problemas.  
(Zohar, Xavion y Novax también bajan al océano, Zohar usa un hechizo para tener el bote seguro).  
(Abajo del agua, el hechizo funciona bien, pueden respirar, explorar y hablar bajo el agua).  
**Zohar:** Bien, puse un escudo secreto para el bote, esto lo hará invisible para el resto. Ahora sigamos con cuidado.  
**Yara:** Bien pensado, mago mágico.  
**Novax:** Ahora debemos localizar las venas mágicas, ¿Zohar?  
(Zohar concentra su magia, unas líneas brillantes empiezan a aparecer).  
**Zohar:** Bien, las venas mágicas más fuertes se ven hacia… (mira detenidamente). El castillo central.  
**Xavion:** ¿El castillo central? ¿El que está en la ciudad central de Acuarias? ¿Estás… seguro de eso Zohar? No hay forma de entrar ahí.  
**Hania:** Siempre hay una forma de entrar, si podemos hacer fuego resistente al agua podríamos-.  
**Novax:** No vamos a destruir el castillo central.  
**Xavion:** Somos extraños en estas tierras, si llegamos a destruir algo, los guardias acuarenses no son muy amigables como en Jeonsa.  
**Novax:** Lo sé, por eso necesitamos un plan.  
**Yindee:** ¿No podemos pedir que nos lleven allá?  
**Yara:** No es algo tan sencillo, Yindee. Aquí son más reservados en lo que respecta al castillo.  
**Xavion:** Y no hemos hablado del gobernante de la nación.  
**Herzel:** ¿Es cómo… un rey?  
**Kisha:** Sí, y uno bastante peligroso. Como tiene control de los océanos y su clima, puede invocar tormentas marinas y hundir barcos.  
**Xavion:** Además, tiene resistencia al control mental; no pueden manipularlo con facilidad.  
**Yindee:** ¡Eso es genial!  
**Hania:** No tan genial como el fuego.  
**Herzel:** Entonces, ¿qué haremos?  
**Zohar:** Vamos a pensarlo bien, pero por ahora, vamos a explorar y nadar hasta la ciudad central.  
**Yara:** Si hacemos todo bien y evitamos problemas, no veo que tengan un motivo para evitarnos el paso.  
**Novax:** Eso es muy fácil de decir.  
**Kisha:** (Observando el océano). Hasta que recuerdas que Hania existe.  
(Yindee y Herzel le hacen un moño a Xavion para que no le moleste su cabello al nadar).  
**Xavion:** Gracias, niños.  
**Yindee:** Ahora podrás nadar mejor.  
**Herzel:** Sí, y así verás bien el castillo cuando lleguemos.  
**Xavion:** Eso si evitamos problemas, ahora nademos con cuidado, ¿vale?  
(Escena cinemática, se ve la arquitectura acuática brillante, peces, corales y más. Una corriente de agua calmada pasa por ahí).  
**Xavion:** Parece que vamos por buen camino.  
**Novax:** Explica más sobre las corrientes, Xavion.  
**Xavion:** Como el gobernante de Acuarias es capaz de controlar el agua en general y el clima sobre este, se cree que el agua obedece a sus emociones, sentimientos y deseos, si es océano está tranquilo como ahora, significa que está bastante animado.  
**Yindee:** ¿Entonces podremos ver el castillo?  
**Yara:** Eso lo sabremos pronto.  
**Yindee:** (Observa el océano con Herzel). ¡Es muy bonito! *(A Jadyn le gustaría esto… ¡va a estar muy feliz cuando regrese con Khajee!)*  
**Herzel:** Yindee, ¿viste ese pez? (Apunta a un hermoso pez albino que refleja la luz como si fuera un cristal).  
**Yindee:** ¡Sí! Creo que a mi hermana le gustaría mucho.  
**Hania:** (Tratando de hacer aparecer fuego). Esto es difícil… pero no imposible.  
**Novax:** Hania, si prendes fuego a algo, nos vas a meter en problemas.  
**Hania:** Tengo frío.  
**Xavion:** Podemos ir a corrientes cálidas si quieres, están cerca.  
(Yindee y Herzel están abrazados, ambos abrazados a Kisha).  
**Yindee:** ¿Sí podemos? Tenemos mucho frío.  
**Herzel:** Por favor, esta zona es… muy fría.  
**Kisha:** Hasta para mí está frío, y eso que puedo resistir bajas temperatura.  
**Novax:** Bien, estaremos en corrientes cálidas hasta tener una forma de llegar al castillo.  
**Yindee:** ¡Viva!  
(Muestra de peces para luego mostrarnos al grupo descansando en la entrada de la ciudad. Hania observa alrededor del lugar).  
**Hania:** No vamos a destruir nada, solo es una pequeña llama, no es tan difícil de entender…  
(Entonces se encuentra ante una zona bastante profunda y una estatua de un joven desterrando a otro joven mayor).  
**Hania:** (Leyendo el texto al pie de la estatua). "Liberación de la oscuridad, esta estatua muestra el momento donde el soberano Zaire Acoarzya destierra a las profundidades al malvado Varoun Acoarzya, demostrando valentía ante su acto de protección a su corta edad de catorce años". Vaya, este es bastante joven.  
(Mira a las profundidades, y al sentir algo pesado, retrocede).  
**Hania:** Le falta algo dramático a esto, ¿no crees?  
(Se concentra, y logra formar una pequeña llama que no se apaga).  
**Hania:** (Mira con asombro la llama). ¡Oh sí! Sabía que lo lograría, eres una genia, Hania Kubiak, orgullo de Polonia.  
(Cambio de escena con los demás).  
**Novax:** Bien, este es el plan, cuando entremos a la ciudad, iremos en parejas para no parecer sospechosos, nos encontraremos en el castillo, entonces ahí pediremos permiso a los guardias para poder entrar. Hania tiene que ir acompañada para que no prenda fuego a nada.  
**Kisha:** No puedes prender fuego bajo el agua.  
**Zohar:** En realidad se puede, necesita concentración, pero no es algo poco realista; en Keramishta le decíamos *Firkajin*.  
**Yara:** Yo puedo ir con Hania, Tú te quedas con Yindee, Kisha va con Herzel y Zohar va con Xavion.  
**Novax:** Eso suena a un buen plan.  
**Kisha:** (Mira a un lado y silba). Oigan, creo que alguien está en problemas y arruinó el plan.  
**Novax:** ¿Qué…?  
(Cuando miran, unos guardias acuarenses rápidamente va hacia una zona donde hay una llama, donde la silueta lanza llamas de fuego).  
**Zohar:** …Y eso es un *firkajin* en acción.  
**Kisha:** Voy a ver qué pasó esta vez, chao (se va nadando).  
**Novax:** Aquí vamos de nuevo…  
(Todos nadan siguiendo a los guardias, donde se encuentran a Hania, donde se ve que la estatua estaba intacta a excepción de unos rastros de quemadura).  
**Hania:** Por última vez digo que estaba tratando de hacerlo más llama-tivo. ¿Entienden? Llama… tivo… (mira a los chicos llegando y simplemente sonríe). En fin, me quedaría a charlar, pero mis amigos y yo tenemos misiones. (Va con el resto). Vámonos antes de que nos maten.  
(Antes de poder avanzar, unas algas la atrapan).  
**Osage:** ¡Alto ahí, fugitiva! (Un isanfige que iba con los guardias se acerca). Tienes muchas explicaciones que dar.  
**Novax:** Un momento, ¿qué está pasando aquí y quién es usted?  
**Osage:** Osage Qoosaverqa, líder de la defensa de Acuarias. Y su compañera está siendo detenida por intento de destrucción de propiedad monumental y posible acercamiento de la zona prohibida para visitantes de las superficies.  
**Hania:** Insisto en que no iba a meterme en zonas prohibidas, solo iluminaba la estatua un poco. ¿Verdad, chica qarvatira?  
**Nilufer:** (Mirando seria a la polaca usada en experimentos). Nilufer Urqaael, no "chica qarvatira". y usar fuego muy cerca de la estatua no es para "solo iluminar", el fuego está prohibido en Acuarias.  
**Kisha:** ¿Podemos conversar esto?  
**Nilufer:** Ya se intentó antes de proceder a la detención.  
**Zohar:** Esperen, creo que hubo un malentendido, nosotros no queremos causar disturbios, estamos en una misión buscando  a unas personas y vimos que aquí podrían darnos respuestas.  
**Yara:** Así mismo, si nos permiten hacer el compromiso de que nuestra compañera no volverá a hacer algo así, ¿podremos seguir recorriendo el lugar?  
**Osage:** Eso lo tendremos que negociar, en nuestra tierra está prohibido el uso de fuego, especialmente el *firkajin*, así que cualquier intento de usarlo tendrá que ser enfrentado directamente y—.  
**Hania:** (Justo lanza *firkajin* para liberarse y lanza de nuevo a los guardias).  
(Nilufer hace un escudo de burbujas, mira a Osage y ambos asienten).  
(Una de las guardias se acerca).  
**Gianira:** ¿Atacamos?  
**Nilufer:** Con cuidado, que hay niños aquí.  
(Osage hace una seña y los guardias los rodean, rápidamente atacando).  
**Novax:** (Mira fijamente a Hania). Hania…  
**Hania:** ¿Qué? Ahora podemos huir.  
(Zohar hace un escudo cerca de la estatua para proteger a Yindee y Herzel).  
**Zohar:** Quédense aquí, esto se pondrá feo.  
**Novax:** (Trata de enviar rayos, pero no puede). ¡El hecho de que estemos en el océano limita nuestras habilidades!  
**Xavion:** Yo te cubro (usa su katana para bloquear un ataque de algas mientras Novax activa sus cuchillas). Si logras aprender rayos acústicos en este momento, sería un alivio.  
**Zohar:** (Apuntando). ¡Lytra sarcos!  
(De su palma salen unas esferas de viento dirigidas a los guardias).  
**Nilufer:** (Usa sus burbujas para contenerlas). Gianira, ya sabes que hacer.  
**Gianira:** ¡Siempre! (Se eleva más y hace aparecer su mazo, lanzándolo hacia ellos).  
**Zohar:** (Hace aparecer su escudo y lanza unas cartas mágicas). ¡Xavion! ¿Qué tan fuertes son los acuarenses estadísticamente?  
**Xavion:** (Defendiéndose con su katana de los ataques del mazo de Gianira). Bastante, considera que son bastantes versátiles, especialmente en el océano. (Mira hacia Novax y Yara). ¡Yo que tú me sacaría eso, chico máscara!  
**Novax:** (Logra zafarse de un guardia y se lanza hacia Gianira). ¡No creo que sea el momento para eso!  
**Yara:** (Usa su péndulo de navajas para contraatacar a Osage).  
**Osage:** (Hace aparecer algas de sus manos para atacar).  
**Kisha:** (En el escudo junto a Yindee, Herzel y Hania). …Yo podría ayudar.  
**Hania:** Yo propuse ayudar y no me hicieron caso.  
**Kisha:** Hania Kubiak de Polonia, no hables en este momento.  
**Hania:** Hablaré igual.  
(En ese momento, los guardias se detienen al sentir la presencia de **él**).  
**Yindee:** (Mira a Kisha, el escudo desaparece). ¿Qué está pasando?  
**Kisha:** Yo… no estoy segura.  
(En ese momento, algo atrapa al grupo. Entonces Zaire aparece, nadie lo había visto venir, como si fuera uno con el océano hasta ese momento).  
**Zaire:** ¿Qué está pasando aquí?  
(Observa en silencio, entonces Nilufer, Osage y Gianira se acercan).  
**Nilufer:** Nilufer Urqaael reportándose, Padre Zaire.  
**Gianira:** Gianira Aqrasella reportándose, Su Majestad.  
**Osage:** Osage Qoosaverqa reportándose, Padre Zaire. Estos extranjeros de las superficie están causando disturbios.  
**Yindee:** Señor, no todos, en realidad era solo Hania.  
**Herzel:** Así es, Hania Kubiak estaba jugando con fuego.  
**Yindee:** Nosotros no queríamos quemar nada, ni siquiera sabíamos que había una estatua (voltea a ver la estatua). Que… de hecho, es muy bonita.  
**Herzel:** ¡Sí! Se ve muy bien cuidada, y brilla mucho.  
(Zaire mira a los niños, luego fijamente a Nilufer y Osage).  
**Nilufer:** Yo también pensé lo mismo cuando vi niños, le dije a Osage que tuviera cuidado.  
**Osage:** Afirmativo, padre Zaire, pero debo reafirmar que fueron protegidos antes.  
**Gianira:** Eh… yo por eso pregunté al líder de defensa y a la comandante si debíamos atacar.  
**Herzel:** (Susurrándole a Xavion, que estaba acercándose a ellos junto al resto). ¿Por qué le dicen "padre Zaire" si es de su edad, más o menos?  
**Yindee:** De hecho, se ve menor que los dos que parecen jefes (refiriéndose a Nilufer y Osage). No tiene sentido.  
**Xavion:** (Susurrándole a los niños) Desde la independencia de Acuarias, parte de la filosofía de los acuarenses es de familiaridad; los gobernantes son los padres de la nación, con la responsabilidad de darles lo que necesitan a sus "hijos" .  
**Yindee:** La estatua dice que es del 3037 y fue hace ocho años (indica la estatua, donde se ve que Zaire estaba usando la corona). ¿No es muy joven para ser rey?  
**Xavion:** A veces es necesario sacrificarse por el bien mayor.  
**Zohar:** Nuestra intención no era causar disturbios, somos un grupo de viajeros que buscan hacer un ritual al Aftemsko y oímos que aquí las venas mágicas son fuertes.  
**Yara:** Nosotros planeamos entrar de forma normal, y lamentamos la intervención explosiva de nuestra compañera.  
**Gianira:** Eh, rey, ¿no podría hacer eso de "invocar al agua"? Quizás pueda darnos un mejor veredicto.  
(El hermoso pez albino de antes, que parecía un cristal, se acerca a Zaire).  
(El pez en ese momento se vuelve una serpiente albina la cual recorre su brazo, una serpiente brillante y hermosa con ojos azules).  
**Yindee:** ¡El pez hermoso se volvió una serpiente hermosa!  
**Xavion:** Es Orzeanea, la manifestación del agua…  
**Herzel:** ¿Manifestación?  
**Xavion:** Son entidades relacionadas a la naturaleza que pueden tomar formas de animales, ver hilos emocionales y saben todo de todos, siempre pensé que eran una leyenda…  
**Zohar:** Las manifestaciones están ocultas normalmente, aunque diría que la única excepción a esto es la manifestación de la noche, Itzal-Min.  
**Orzeanea:** (con la cabeza sobre el hombro del gobernante, en ese momento hablando de un idioma que solo Zaire entiende). Llevan casi dos horas en el océano, no hicieron nada hasta ahora, por ahora son seguros.  
**Zaire:** ¿Qué sabes de ellos, Orzean?  
**Orzeanea:** La niña chirula busca unos muertos, los demás tienen cargas fuertes y muertes, buscan ocultar un dolor que los cubre en las sombras… justo como a ti.  
**Zaire:** No pedí comparaciones, solo información clara.  
**Orzeanea:** Para ser el acuarense más puro que he conocido, eres bastante directo, por eso me agradas, pequeño rey.  
**Zaire:** ¿Algo más que puedas decir?  
**Orzeanea:** Por ahora, la más normal de ese grupo es la chica con orejas de mono.  
**Zaire:** ¿Y la que está prendiendo fuego a todo? (Indicando a Hania, que Zohar ya la tenía encadenada y Nilufer la tenía encerrada en una burbuja).  
**Orzeanea:** (Ya con la cabeza sobre la de Zaire, de forma calmada, sus movimientos leves como una caricia). Ella es un caso curioso. Una terrícola que pasó por el infierno más oscuro por los de la asociación Losix, pero aquí está.  
**Zaire:** ¿Qué sugieres?  
**Orzeanea:** Recuerda que eres un punto perfecto entre qarvatires e isanfiges, además de que eres el rey, está vez deberías saberlo tú, solo sigue tu instinto.  
**Zaire:** …Supongo que tienes un buen punto.  
**Orzeanea:** El agua tiene memoria, pequeño mestizo.  
**Osage:** Entonces, Zaire, ¿Qué fue lo que Orzeanea dijo?  
**Zaire:** (Acaricia un poco a la serpiente, la cual se posa su mano, entonces Zaire sonríe debajo del cubrebocas). Déjenlos ir por ahora. A la de fuego déjenla con la restricción mágica mientras esté aquí. Con el resto se puede conversar, al menos.  
**Orzeanea:** Bien hecho.  
(Una qarvatira de cola rosada de la misma edad de Zaire llega nadando rápidamente hasta ellos).  
**Zaire:** Kizumi, ¿Qué pasa?  
**Kizumi:** ¡Zaire! Un humo oscuro intentó acercarse a la ciudad, creo que Varoun intenta—.  
(Una ráfaga oscura se dirige a ellos desde las profundidades y explota en humo).  
**Zaire:** (Cuando el humo se disipa, Zaire había puesto un escudo, entonces hace aparecer su tridente, mira hacia las profundidades). ¿…Otra vez, hermano?  
**Varoun:** (Su voz se escucha desde las profundidades como un eco, se oyen unas cadenas). ***Escuché que hay alguien jugando con fuego, y decidí unirme a lo que sea que estuvieran haciendo*** (se ríe). ***No soy el único dándote problemas, ¿verdad, Zaire?***  
**Zaire:** …Osage, Nilufer, Kizumi, vayan a resguardar a los habitantes y llévense a los viajeros con ustedes.  
**Kizumi:** ¿Qué vas a hacer tú, Zaire?  
**Zaire:** Yo me encargo.  
**Varoun:** ***No será necesario que huyan.***  
(Un humo oscuro emerge de las profundidades, entonces se ve la silueta de Varoun, tirando de unas cadenas mágicas hechas por el océano. Yindee se abraza a Novax mientras Herzel se aferra a Kisha).  
**Varoun:** Entonces, hermanito, ¿no te atreves a pelear? ¿O es que no has aprendido nada desde que me mandaste aquí?  
**Zaire:** No necesito pelear para demostrar nada.  
**Varoun:** Claro que no necesitas demostrarnos nada bueno, sabiendo lo mediocre que eres.  
**Osage:** No estás en la posición para decir algo sobre nuestro rey, Varoun. Él te enfrentó y ganó justamente.  
**Zaire:** Varoun, sabes que no puedes acercarte a estas zonas hasta que sea demostrada tu evolución. (Se acerca a unos metros de él, su voz con la profundidad de una tormenta marina). Solo lo diré una vez: retírate y no habrán problemas.  
**Varoun:** (Sonríe). No necesitas decirme dónde no soy bienvenido, Zaire, por lo menos no soy la mitad perfecta entre dos especies.  
(Nada hacia abajo, pero antes de irse por completo, lo mira y sonríe, en un tono solo audible para ellos).  
**Varoun:** Qué lástima que esa corona, la serpiente y ese pequeño mago que llamas hermano te van a terminar por "romper"… y no habrá máscara que pueda esconder tus grietas ante todos.  
(Cuando Varoun desaparece, el entorno vuelve a la normalidad).  
**Kisha:** Um… ¿Eso qué fue?  
**Kizumi:** Probablemente trató de aparecer por algo que le llamó la atención.  
**Orzeanea:** (En lenguaje normal). El fuego que hizo su compañera fue lo que llamó su atención; estaba seguro de que estaba dispuesta a liberarlo.  
**Hania:** ¿…Y por qué aceptaría liberar a alguien que no conozco?  
**Zaire:** Varoun es alguien bastante convincente, podría manipular a cualquiera con facilidad.  
**Hania:** No creo que alguien así me pueda manipular tan fácil.  
**Zaire:** Con Varoun, todo es posible, es muy bueno escuchando como para conocer con facilidad a un desconocido.  
(Zaire hace una seña para que empiecen a dirigirse a la ciudad).  
**Yindee:** (Voltea). ¿Incluso lo podría manipular a usted, señor rey?  
**Zaire:** Es mi hermano mayor, conozco sus trucos.  

(Segmento comercial).  

(Kizumi sentada en el suelo del castillo).  
**Hasani:** (Se acerca a Kizumi). Eh… Kizumi, ¿Q-quieres ver un truco de magia?  
**Kizumi:** ¿Qué planeas ahora, Hasani?  
**Hasani:** (Saca un pequeño reloj). Mira, este es un truco… algo básico.  
(El reloj se vuelve un grupo de burbujas).  
**Kizumi:** (Se asoma con curiosidad). ¡Eso fue increíble!  
**Zaire:** (Observando en silencio junto a Kizumi). Hasani, esa es magia avanzada.  
**Hasani:** (Vuelve el reloj a su forma normal). P-pero…  
**Kizumi:** Y lo haces ver muy fácil. Eres bastante talentoso, Hasani.  
**Hasani:** (Se sonroja en halagado y tímido). N-no es la gran cosa… Y-yo… (hace magia y se vuelve arena).  
(Kizumi se ríe).  
**Kizumi:** Supongo que un mago no revela sus técnicas.  

(Fin del segmento comercial).  

(Otra escena cinematográfica de los océanos para mostrarnos de nuevo la entrada de Acuarias, se ve desde la distancia que Zaire estaba movilizando a los guardias por todo el océano).  
**Zaire:** Osage, Nilufer, vuelvan a sus posiciones. Aqrasella, tú te quedas con los viajeros, sé su guía y vigila que no hagan algo sospechoso.  
(Osage y Nilufer se van por sus respectivos lados).  
**Gianira:** Entendido, Su Majestad.  
**Herzel:** ¿Y eso por qué?  
**Yindee:** Es cierto, en otros pueblos no es así.  
**Zaire:** La posibilidad de que alguno de su grupo sea una persona planeando atacarnos son bajas, pero no imposibles.  
**Nilufer:** Además, en caso de peligro, nuestros guardias estarán listos para llevarlos a la superficie de forma segura.  
(Entonces, desde las profundidades hacia abajo, se ve una pequeña silueta).  
**Kizumi:** Y para que no descuides por tanto tiempo al pueblo, yo iré a recibir a Hasani, supongo que debe tener un rato libre para venir a visitar.  
(Kizumi se va nadando).  
**Novax:** Por nuestra parte, espero que no hayan más problemas (mira de reojo a Hania, a la que le pusieron cadenas mágicas).  
**Zaire:** Por su integridad, más les vale.  
**Yara:** (Suspira). Bueno, niños, vamos a recorrer la ciudad un poco hasta que las cosas se calmen, luego seguiremos con la misión, ¿vale?  
**Herzel:** Vale, yo quiero explorar.  
**Yindee:** Yo igual, será muy genial explorar la ciudad.  
**Yara:** Bueno, pues vamos juntos (le hace una mueca a Novax y al resto del grupo).  
**Novax:** Bueno, nosotros seguiremos nuestra ruta, en otro momento podemos negociar el temas de las venas, si es posible.  
**Orzeanea:** Si ven lo suficiente de la ciudad, sabrá cuándo será un mejor momento para eso, humanos.  
**Zohar:** Eso suena bien.  
(El grupo sigue su camino y observa Acuarias, siendo guiados por Gianira).  
(Muestra cinematográfica de la ciudad, donde vemos la arquitectura brillante y los puestos marinos, se ve la abundancia en edificios dorados, verdes alga y blancos aperlados).  
**Gianira:** (Indica a una zona). Y, hacia allá, está el castillo, hogar de nuestro padre y soberano.  
(Se ve la arquitectura de la ciudad para levemente subir hasta mostrar en el centro un castillo aperlado, con detalles de conchas y un brillo que reflejaba seguridad).  
(Muestra del interior, donde vemos a Kizumi entrando con Hasani).  
**Kizumi:** Todavía me sorprende lo brillante que es.  
**Hasani:** Con el tiempo te acostumbras, pero incluso para mí, siempre me sorprende cada vez que vengo (mira el techo, su cola azulada de qarvatire se mueve emocionada). Ahora, ¿sabes dónde está Zaire?  
**Kizumi:** Yo… pensaba que estaba en la entrada de la ciudad, pero supongo que hace un rato debió entrar (Mira alrededor y asiente). Tú y Blubsy buscan en este piso, yo busco arriba.  
**Hasani:** (Asiente y empieza a nadar por el castillo). Zaire, ¿Dónde estás? Acabo de llegar. Sé que nos vimos hace tres días, ¡P-pero te extrañé! O sea, también extrañaba a Kizumi y al resto, pero… t-tú me entiendes.  
(Mientras Hasani y Blubsy observan los alrededores, vemos un poco del segundo piso, dónde levemente vemos a Zaire dándole órdenes a un guardia, una vez este se va, Zaire mira en silencio el espejo en uno de los vestidores).  
**Zaire:** (Suspira y entra al vestidor en silencio, mirando su reflejo en el espejo mientras cierra la puerta).  
**Orzeanea:** (Estaba durmiendo en el hombro de Zaire, pero se despierta y observa). Yo creo que se ve bastante bien.  
**Zaire:** No soy mucho de usar este cuarto, Kizumi suele mantenerlo limpio, por eso el espejo está limpio.  
**Orzeanea:** No hablaba del espejo, Zaire.  
(Silencio, lentamente Zaire levanta la mano hacia su cubrebocas y lo baja con cuidado, revelando unas grietas en su mejilla, que pasan hacia su mentón).  
**Zaire:** (Recorriendo la ruta de las grietas con sus dedos, ruta que parece conocer de memoria). Antes no estaban tan extendidas… (suspira). Varoun…  
**Orzeanea:** Considerando que están ahí desde los catorce, por suerte sigues en zona segura.  
**Zaire:** (Estira su mano libre hacia el espejo, temblando un poco). A veces desearía no ser… así, ser un mestizo perfecto, tener estas grietas, ser el gobernante de una nación como Acuarias, por una vez, solo ser… normal…  
(El agua se torna turbia).  
**Orzeanea:** Pequeño rey, no digas eso, a pesar de todo, eres perfecto como eres.  
**Zaire:** (Risa amarga). Mi padre **nunca** habría dicho algo así si me hubiera visto de esta forma.  
(El agua se hace más turbia y se oscurece, se siente más densa).  
**Zaire:** Si él estuviera aquí… creo que diría que soy débil, que su "hijo perfecto" estaría gobernando Acuarias mucho mejor que yo…  
(Sus manos tiemblan, las grietas se empiezan a extender).  
**Orzeanea:** Lo sé, por eso estoy aquí. El agua nunca olvida a quién no le teme, siempre recuerda a quién fue olvidado.  
**Zaire:** …Tienes razón (exhala, y el agua se hace menos densa y turbia). A pesar de todo, todavía te tengo a tí, Orzean.  
**Orzeanea:** Y también tienes a tu pequeño mago, y a tu estrella brillante.  
(Tocan la puerta, entonces Zaire toma el cubrebocas y se lo pone).  
**Kizumi:** Zaire, ¿Estás ahí dentro? Sentí que estabas tenso 
**Zaire:** …Ya voy, Kizumi.  
(Se acerca y abre con cuidado la puerta).  
**Kizumi:** ¿Pasa algo de lo que deba enterarme?  
**Zaire:** Nada importante.  
**Kizumi:** (Nota que su cubrebocas estaba mal puesto y, con cuidado, se lo acomoda para que no se vean las grietas). Ven, Hasani te está buscando y probablemente los viajeros quieran conversar contigo en cualquier momento.  
**Zaire:** (Suspira, entonces el agua vuelve a su estado normal). Bien, veamos qué es de Hasani.  
(Ambos se van nadando, entonces volvemos hacia nuestros viajeros).  
**Zohar:** ¿Soy solo yo o por un momento el océano se sentía pesado y oscuro?  
**Novax:** No eras solo tú. El océano estaba turbio y pesado.  
**Kisha:** ¿Acaso es una advertencia? ¿Quizás el que estaba encadenado se liberó?  
**Yindee:** (Niega). Creo que el rey estaba triste.  
**Hania:** Es un rey, niños, los reyes no suelen estar tristes y afectar el océano.  
**Herzel:** Hania Kubiak no prestó atención cuando Xavion dijo que el océano reacciona a la voluntad del rey.  
**Yindee:** Yo también estaría triste si mi hermana estuviera así como está su hermano.  
**Herzel:** Ahí es distinto, porque tu hermana es buena, su hermano no es bueno.  
**Yindee:** Tienes razón.  
**Xavion:** (Mira el océano y los peces). Creo que ya es hora.  
**Novax:** ¿Estás seguro?  
**Zohar:** El entorno está tranquilo, y entendemos bastante de la ciudad como para aceptar un "no" por respuesta.  
**Yara:** Bien, vamos a intentarlo, ¿vale?  
**Yindee:** ¡Viva! ¡Khajee, allá vamos!  
(El grupo, guiados por Gianira, avanzan hacia el castillo).  

(Créditos bien bonitos).