**James:** (Se asoma en una pantalla negra). Hola a todos, soy James.  
**Inkeri:** (También se asoma, casi tirando a Taylor con ella). Y yo soy Inkeri, y también traje a Taylor aunque siga en negación.  
**Taylor:** Eh… ¿Y qué hago aquí?  
**James:** Antes de empezar, quiero dejar un aviso en nombre de Saray, pues este capítulo va a contener menciones de injusticias, muerte, depresión y suicidio, temas muy difíciles para muchos. Por lo que recomendamos discreción con público joven y personas que ya han pasado por esto antes.  
**Inkeri:** No olviden que en esta serie no glorificamos temas relacionados a autolesiones y tendencias suicidas. Por esto aquí trataremos de enfocarnos en las consecuencias más que en el acto.  
**Taylor:** (Leyendo un papel que le pasa Inkeri). Eh… (aclara la garganta). Si necesitas ayuda o estás pasando por un momento difícil, no olviden buscar y llamar a los contactos de emergencia de sus respectivos distritos— digo, países.  
**James:** Y no olviden, siempre puedes buscar a alguien con quien hablar, morir no siempre es una opción, pues. De hecho, si yo hubiera seguido con mis planes, no estaría aquí con ustedes, hablando de eso, los quiero mucho.  
**Taylor:** Eso suena… triste, y bonito.  
**James:** Gracias, "personaje consciente en negación".  
**Inkeri:** Con eso dicho, ¡Sigamos el show!  

(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 04/08/2025 」*
# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier —  *Trauma* edition

## Capítulo 14: Tras la sombra del fotógrafo de espíritus.

### (Lore de Alec + contexto sobre Zadok).

(Volvemos en la cabaña, dónde Alec observa lo que hace Darya).  
**Darya:** (Analizando lo que ve Taylor desde la cámara que le entregó, entonces se acerca a un comunicador). Sigue vigilando, Taylor. Melissa tiene el pequeño defecto de, descrito textualmente por Andrés cuando trataba de sacarle información amorosa a Melissa, "no sé cómo abrir mi alma a la gente que quiero sin destruir el mundo", con "prefiero morirme antes de admitir que me equivoqué".  
(Andrés de fondo la mira y sonríe).  
**Taylor:** (Desde el comunicador). `¿Información amorosa sobre Melissa Torres? ¿Qué se supone que Andrés quería?`  
**Andrés:** (Asomándose). Bueno, resulta que está este chico en la cabaña, Michael, y es notoria la cercanía de ambos aunque sean amigos, sabes que no es algo solo de "somos buenos amigos" si Melissa le permite usar apodos.  
**Darya:** (Se sienta junto a Andrés). Entiendo lo obvio, pero no te iba a decir nada. En fin, ¿Qué tenemos, Taylor?  
**Taylor:** `Bueno, Lía, contando el hecho de que ustedes casi lo matan, al día siguiente hubo una explosión, ayer hubo otra y lo de ahora, Adam Carter ya lleva dos intentos de homicidio y dos sacrificios deliberados. Eso debe ser un buen infarto para Melissa.`  
**Alec:** Es bonito que le tengan fé a Melissa.  
**Taylor:** `Yo no le tengo mucha fe, si te soy honesta. Lo que me queda en duda es, ¿No podemos llevar a prisión al juez francés por homicidio y todo lo que haya hecho?`  
**Darya:** Lamentablemente no, no hay pruebas que lo puedan llevar tras rejas.  
**Alec:** Por "juez francés" se refieren a… ¿Zadok? ¿Zadok Durand?  
(Darya asiente).  
**Taylor:** `¿Tuviste problemas con Zadok?`  
**Alec:** Yo no en específico, pero mi familia… bueno… digamos que su existencia nos ha causado desgracias.  
**Taylor:** `Ya veo…`  
(Silencio).  
**Taylor:** `No te obligaré a hablar de ello, creo que es un tema complicado y no pienso meterme si eso causa descompensaciones.`  
**Alec:** Lo agradezco, aunque para tu suerte, hace años terminé la terapia, luego llegué aquí y conocí a una persona muy especial que le da color a mi vida (se sonroja).  
(Rayos de velocidad y luego aparece Violeta abrazando a Alec por detrás).  
**Violeta:** ¡Hola, mí Alec hermoso! (Sonríe y le da un beso en su frente).  
**Alec:** Hola, Violeta (apoya la cabeza sobre su hombro).  
**Violeta:** (Se asoma). Che, Lía, ¿Qué hacés ahora? ¿Vas a usar magia para traer de vuelta al detective?  
**Darya:** No creo que sea la mejor opción, considerando que Jacob casi lo mata.  
**Alec:** Sobre eso…  
**Violeta:** Oh… verdad que Jacob hizo tremendo lío y casi se lo carga, y Meli Meli casi se lo cargó también.  
**Alec:** Y no solo eso, si agregamos lo que te dije durante la pelea…  
**Darya:** (Aclara la garganta). Alec, ¿de qué hablas con eso?  
**Alec:** (Suspira). El detective es de la zona norte del distrito de Jeonsa. En Jeonsa, nosotros tenemos tradiciones muy claras que determinan el respeto y la reputación de las personas.  
**Darya:** ¿Así cómo cuando nuestra tradición de sellar tus relaciones con un objeto personal?  
**Alec:** Algo parecido. En nuestra cultura, al entrar a un lugar nuevo, estamos obligados a mostrar respeto a los dueños de casa, en especial a aquellos que parezcan difíciles de ganar, tienes tres oportunidades por dueño para recibir su respeto y ser considerado visita deseada. Si al menos uno te rechaza las tres veces, ya no puedes volver a ese lugar porque te has vuelto indeseado, y este rechazo también se considera una falta de respeto hacia el invitado.  
**Taylor:** `Eso suena algo… interesante.`  
**Darya:** (Armando la idea en su mente). Creo que ya entendí lo que quieres decir… ¿hay alguna forma de que vuelva a ser visita deseada?  
**Alec:** Que el que hizo el rechazo le tienda la mano al indeseado y este la acepte.  
**Violeta:** La verdadera pregunta será, ¿Jacob se acordará de algo? Porque Cara me había dicho anoche que notó que el pibe andaba fuera de sí ese día.  
**Alec:** Solo es cuestión de esperar, pero debe acordarse de algo probablemente.  
**Andrés:** Jacob siempre se termina acordando de esas cosas, ya sea a la buena o a la mala.  
**Taylor:** `Entonces, volviendo con Zadok… ¿En serio no hay forma?`  
**Alec:** (Suelta una risa amarga). Créeme que si hubiera una, hace tiempo hubiera estado tras rejas pagando todo lo que hizo.  
**Darya:** Eso es cierto, lo ocurrido en Zuskista pudo haberse evitado si hubiera seguido protocolo y llevado a Amarisa a la cárcel.  
**Violeta:** Y no solo lo de Zuskista… (Abraza más a Alec).  
**Taylor:** `Y no solo lo de Zuskista.`  
**Alec:** (Suspira). …Antes de llegar aquí, a Senlín, vivía al suroeste de Jeonsa, mis padres eran viajeros de Agensca que decidieron quedarse ahí, llegamos a una comunidad muy amable con nosotros. Tiempo después nació mi hermano mayor, Alan, y cuatro años después nací yo.  
(Paneo hacia arriba para mostrarnos un vecindario humilde hace muchos años atrás, vemos niños alegres corriendo por la calle).  
**Alan:** (Un joven de doce años estaba pintando, con una versión de ocho años de Alec que estaba observando).  
**Alec:** (El niño se asoma). ¿qué haces?  
**Alan:** (Pasa un trazo de pintura y suelta el pincel). Míralo tú mismo, con cuidado que está fresco.  
**Alec:** (Se acerca y ve la pintura de una pradera con aves). ¡Wow! Es una pintura muy linda, Alan.  
**Alan:** Gracias, Alec.  
**Olaq:** (El padre de Alan y Alec se asoma). Niños, ya es hora de cenar. Alec, no olvides lavarte las manos.  
**Alan:** Sí, papá. Vamos Alec.  
(Alec asiente y los tres se van del cuarto).  
(Vemos a la familia en el comedor, cenando en paz).  
**Alec:** (Comiendo sus fideos). ¡Estos sipategias están deliciosos, mamá!  
**Elya:** (La madre de Alan y Alec sonríe). Come con cuidado, Alec, no vayas a atorarte.  
(Entonces tocan la puerta).  
**Alan:** ¡Yo abro!  
(Alan se acerca con cuidado y abre, vemos a un Zadok un poco más joven junto a unos terrícolas).  
**Zadok:** ¿…Está aquí… Olaq Holland?  
**Alan:** (Sabiendo que los terrícolas son peligrosos). No lo sé, ¿para qué lo necesita?  
**Zadok:** Lo llevaremos preso por homicidio. ¿Está aquí?  
**Alan:** …No está aquí, no hay homicidas en este vecindario.  
**Elya:** (Se asoma con cautela). Alan, ¿Qué pasa?  
**Alan:** Está gente está mintiendo, mamá.  
**Zadok:** Solo era una prueba, niño. Ahora dile a tu padre que venga.  
**Elya:** ¿Para qué lo necesitan?  
**Terrícola:** (Uno de los lacayos de Zadok entra a la fuerza y empuja a Alan). Mire, señora, estamos buscando a su esposo para llevarlo detenido por lo que hizo ayer.  
**Alec:** (Mirando de reojo). Pero él no haría eso, ayer estuvo todo el día aquí, ¿cierto, papá?  
**Olaq:** (Asiente). Tiene que ser un error.  
(Vemos una escena cinematográfica donde se llevan a Olaq detenido, Alec se abraza a Alan, hay algunos flashes del proceso, mostrando la unión de la comunidad con ellos).  
(Hay una escena de juicio en una zona local llena de terrícolas, donde la "víctima" habla de hechos sin lógica, cosa que el abogado de la familia Holland refutaba con un argumento brillante).  
**Zadok:** Y con todo lo mencionado, declaro a Olaq Holland por los delitos de asalto y homicidio frustrado…  
(Momento de suspenso).  
**Zadok:** …Culpable, como castigo, será sentenciado a pena de muerte ahora mismo para que no cause más problemas.  
(Vemos una escena cuando dejan a Olaq en una silla eléctrica, obligando a la familia a mirar desde el otro lado).  
**Alan:** (Abraza a Alec para que no mire). ¡Papá! ¡No le hagan esto! ¡Él no sería capaz de lo que dicen!  
**Terrícola:** (Con una sonrisa burlona). Ustedes serían capaces de eso, no son más que monstruos mágicas, y nuestro líder ha estado a favor de nosotros.  
**Alan:** ¡Ustedes son los monstruos!  
(En ese momento, vemos afuera la sala, esta se llena de luz, ya es tarde para arrepentirse. Desde la posición de la cámara, se oye llanto y gritos).  
(Pasan días y unos años, la comunidad siempre estaba ahí para la familia, ayudaban a Elya a cuidar a los niños. Lentamente Alan estaba dejando de pintar y Alec simplemente se sentaba a su lado, tratando de entender a su hermano mayor).  
(Pasamos rápidamente a ver el techo de un edificio de Jeonsa, donde se ven el horizonte).  
**Alan:** (El joven, ahora de dieciocho años, estaba sobre el techo, parado en el borde).  
(Alec, ahora de doce años, llega al techo).  
**Alec:** Alan, ¿qué haces aquí? Mamá está preocupada, ven con nosotros.  
**Alan:** …No puedo.  
**Alec:** Sí puedes hacerlo, mamá estaba haciendo esos pasteles que te encantan.  
(Da unos pasos adelante hacia Alan).  
**Alec:** ¿Puedes… bajar? Hace frío aquí y… anoche ví una silueta negra atrás tuyo en la foto de ayer.  
**Alan:** …Quizás era una señal.  
**Alec:** Eso no es cierto, o sea… lo fue cuando papá… (mira el suelo y agita la cabeza). P-pero no tiene que serlo para tí.  
(Alec levanta su cámara, nota la silueta negra frente a Alan, extendiendo la mano, un hombre pálido y delgado con ojos dorados).  
**Alan:** (Muestra una sonrisa triste y voltea levemente hacia Alec). Pequeño fotógrafo… ¿Qué ves ahí?  
**Alec:** (Tiembla y se acerca más, tomando su brazo). No lo hagas, hace… hace mucho frío…  
**Alan:** Lo sé.  
(El viento sigue su curso, entonces Alan saca su brazo y se arrodilla a la altura de Alec).  
**Alan:** Cuida a mamá, ¿Sí? Esto no es su culpa, ni la tuya, solo… hay algunos que no podemos seguir en una sociedad donde ponen las leyes personas que odian el lugar donde viven.  
**Alec:** No te vayas…  
**Alan:** No me voy, solo… solo cambiaré de medio para estar.  
**Alec:** Pero si te vas, nos vamos a quedar solos mamá y yo… ¿Quién nos va a proteger de Zadok?  
**Alan:** Tú serás la clave para que Zadok caiga, Alec. Aunque yo no pueda, sé que harás justicia por nuestro padre.  
(Alec lo mira en silencio y asiente).  
**Alec:** Lo… lo haré…  
(Vemos por última vez a Alan, dejándose caer hacia atrás antes de que Alec empieza a correr escaleras abajo para tratar de salvarlo).  
(Sin embargo, es demasiado tarde para Alan).  
(Vemos el funeral, donde la tumba de Alan está al lado de la de su padre, ambas con flores).  
(Alec apenas salía de casa, se quedaba con su madre todo el tiempo).  
**Elya:** (Una noche encuentra a Alec sentado en su cama, mirando su cámara). Alec, ¿Qué pasa?  
**Alec:** Mamá… ¿También te vas a tirar del edificio como… Alan?  
**Elya:** (Se sienta a su lado). No, Alec, no podría dejarte solo, ¿Por qué preguntas?  
**Alec:** (Le muestra su cámara, donde, en una de las fotos que tenían ambos juntos, se ve una silueta negra atrás de ella). También te vas a ir con ellos…  
**Elya:** Alec, querido… eventualmente todos tenemos que irnos.  
**Alec:** Pero a papá lo mataron los terrícolas, y Alan lo siguió, eso no es… justo.  
**Elya:** Con los terrícolas tan cerca de nosotros, nada puede ser justo, incluso si ellos no son de este mundo.  
**Alec:** Los terrícolas son malos y peligrosos, mamá, cuando vea uno, lo voy a alejar de aquí para que no nos hagan daño.  
**Elya:** Alec, no todos los terrícolas son malos.  
**Alec:** Pues todos los malos se vinieron a nuestro mundo a destruirnos…  
**Elya:** Probablemente no tenemos suerte con ellos.  
(Pasan unos meses, todo parecía normal para empezar desde cero. Pero la tragedia volvió a llegar).  
(Unos vecinos).  

(Segmento comercial).

(Fin del segmento comercial).

(Créditos bien bonitos).