**Voz en off (Yo):** En los capítulos anteriores de *Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier*…

(Resumen de la primera y segunda parte).  

**Brayan:** ¡Nos olvidamos del informe bimensual!  
**Akiko:** ¡Una araña!  
**Adam:** *(Recién conozco a la mitad de ellos, ¿cómo será la otra mitad?)*  
**Joseph:** ¡Entrega al herido y nadie saldrá araña!  
**Alexa:** El chico con alas es Connor Scott, el que tiene orejas y cola de perro es Daniel Clark, y el que tiene orejas de conejo es Joseph Walker. Por cierto, es mi pareja.  
**Alejandro:** Soy Alejandro Rivera.  
**Adam:** ¿Nieto de Wyatt Rivera?  
**Alejandro:** Sí… pero no soy como él.  
**Adam:** *(Me siento como un espectador más que como una visita).*

(Pantalla en negro).  

(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).  

*「 11/08/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition

## Capítulo 5: El ave rota y las veinte estrellas (parte 3)

(Adam observa en silencio la mesa, los chicos iban y venían ordenando).  
**Adam:** *(Todo está organizado para veinte personas…)*  
(Suspira y se tensa un poco, sus manos tiemblan un poco y las empuña, tratando de relajarse).  
**Adam:** *(¿Por qué se supone que querían que viniera aquí, además de hacer el rol del que sobra en este lugar?)*  
**Alejandro:** ¿Adam?  
**Adam:** *(No me dejan ayudar ni ser de utilidad, es como si pensaran no puedo hacer ni lo más mínimo. Un momento, ¿por qué estoy pensando así? Acordé no volver a pensar de esa forma)*  
**Alejandro:** ¿Detective? ¿Todo… bien?  
**Adam:** (Por un momento reacciona y ve a Alejandro). S-sí, no te preocupes.  
**Alejandro:** Se ve cansado.  
**Adam:** Es un viernes normal, al menos desde todo lo que pasó con Hélder.  
**Alejandro:** Entiendo.  
(Ambos se miran en silencio).  
**Alejandro:** Andrés me dijo que eras alto, no esperaba que fueras *tan* alto.  
**Adam:** Perspectiva, Melissa es más alta que yo.  
(En esa charla, un joven choca con Adam, el cual siente en su hombro una textura como plumas de alas. Entonces retrocede y ve a Jacob).  
**Adam:** (Se inclina levemente, un gesto bastante común en su persona). Disculpe las molestias, joven. ¿Esta bien?  
**Jacob:** (Apenas Adam le extiende la mano por tradición jeonsanesa, sus alas lo alejan). No le importa. Y tenga más cuidado a la próxima.  

☆★☆★☆  
*Música Rockera de la década de los 2000 o 2010 que suena melancólica.*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Jacob Sanders (♂️) - 17 años  
Un joven de origen ecuatoriano, su pasado es un enigma a medias, pero es sabido que es un pasado de pérdida y torturas por quienes lo trajeron a Mochu.  

*—No hay que fiarse de nadie, nunca se sabe cuando puedan apuñalarte por la espalda.*  
★☆★☆★

(Melissa se acerca).  
**Melissa:** Veo que ya conociste a Adam, Jacob.  
**Adam:** Disculpe la molestia. Adam Carter para ayudar, espero que nos llevemos bien.  
(Le vuelve a extender la mano por tradición, lo que Jacob rechaza de nuevo).  
**Jacob:** Que quede claro que no dejaré que se gane mi confianza con facilidad, señor Carter.  
**Adam:** Entiendo, me encargaré de mostrarle que soy de fiar.  
**Jacob:** (Se queda en silencio un momento, pero entonces sigue su camino).  
**Andrés:** (Aparece junto a Darya y Akiko). No te preocupes, Adam. Jacob es así con los desconocidos.  
**Adam:** Andres, Darya, es un gusto verlos de nuevo.  
**Darya:** Aunque últimamente está más aislado del resto, no sabemos por qué.  
**Adam:** Eso suena a que algo anda mal, ¿no será que hubo algún hecho gatillante de esta actitud?  
**Alejandro:** De hecho, se relaciona con lo de Hélder.  
**Darya:** Y también… un poco por la grieta del portal a Sombrarix que dejó Seldon cuando luchaste con él.  
*//REFERENCIA DIRECTA A "EXPEDICIÓN SOMBRARIX: RENACER" 🗣🔥🔥🔥//*  
**Adam:** Ya veo… cuando investigamos la grieta con Melissa y ustedes, vimos que solo afecta a espíritus de sombra o shadowixhes.  
**Andrés:** No podemos mencionar cosas personales de él, pero no te alejas mucho de la realidad.  
(Pasa un rato y llega la hora de la cena, todos están sentados, una joven albina con orejas de gato le hace una señal a Adam para que se siente ahí, entonces se sienta).  
**Adam:** Gracias, señorita.  
**Cara:** No se preocupe, detective. Me llamo Cara.  

☆★☆★☆  
*Música Animada caribeña.*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Cara Narvaez (♀️) - 15 años  
Una joven de Puerto Rico, la cual es bastante animada y alegre, aunque se sabe que fue traída a Mochu por un propósito bastante grande y malo.  

*—Bueno, ¿alguien quiere un dibujo? No va a aparecer en este cuarto como el pony de ayer, lo prometo.*  
★☆★☆★

(Se muestra la comida, es bastante apetitosa a simple vista, Adam la observa con curiosidad y sorpresa).  
**Laura:** (Observando a Adam). ¿No vas a comer, Adam?  
**Adam:** Falta una persona porque ustedes son veinte, veintiuno si me consideran.  
**Daniel:** ¿Hablas de Chris? No te preocupes, ya viene, creo que estaba terminando algún plato especial.  
**Emma:** Normalmente se tarda más en llegar, así que nos deja empezar sin él.  
**Adam:** No se preocupen, yo lo espero.  
**Alec:** (Un broche azul que estaba en su pañoleta negra se ilumina) De hecho, ya viene.  
**Christian:** (Unos pasos salen de la cocina, un joven con orejas y cola de gato llega caminando con una charola). Disculpen la demora, *Mesdames et Messieurs*, estaba atendiendo unos *problemi* en la cocina. (Deja la charola en medio de la mesa con una sonrisa). Christian Garten, su chef de confianza.  

☆★☆★☆  
*Música Alegre que parece francesa o italiana, pero se nota que es de Mochu.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Christian Garten (♂️) - 15 años  
Un joven animado del distrito de Lonea e híbrido de gato cuya habilidad de nacimiento se basa en una cocina magistral. Sin embargo, su misterioso pasado parece ser complejo.  

*—¡Ya está la comida, Chers tous! Hecha con mucho Amore.*  
★☆★☆★

**Adam:** (Ve la comida y luego a Christian con algo de sorpresa).  
**Christian:** (se saca el delantal y se sienta junto a Alec). Sírvanse, *Per favore*.  
(Todos empiezan a sacar algunas cosas para su plato).  
**Adam:** (Toma una cuchara para sacar algo de sopa, entonces prueba, hace un gesto de aprobación). *(Es delicioso… un momento. ¿Un niño me supera en cocina?)*  
(Adam observa la mesa, todos hablaban con todos, y veía las distintas dinámicas de todos).  
**Jacob:** (Observa a Adam en silencio, y luego le hace una seña para que le hable). Entonces… ¿qué se supone que hace?  
**Adam:** Trabajo como detective.  
**Jacob:** (Arquea la ceja). ¿Detective?  
**Adam:** Así es, investigo casos que se me sean asignados. De hecho, perdone mi falta de protocolo por no presentarme correctamente antes.  
**Jacob:** Detective… (murmulla para sí mismo).  
(Adam se levanta y le extiende la mano a Jacob como último intento de establecer paz y confianza).  
**Adam:** (Siente un leve zumbido, un instinto de alerta, como si estuviera en peligro inminente, aún así, mantiene la mano extendida hacia él esperando que la tome). Detective Adam Carter para servirle, joven.  
**Jacob:** (Ignora la mano extendida nuevamente). Entonces sabes sobre ellos, ¿no?  
**Alec:** (Mira en silencio el tercer rechazo, mira a Violeta algo tenso).  
**Adam:** (Se queda en silencio porque no aceptó su gesto). ¿Sobre quiénes?  
**Jacob:** (Se levanta). No se haga el idiota. Sabe lo suficiente como para haber poder hecho algo en nuestro caso.  
**Adam:** (Mientras habla, vemos que las manos de Jacob se cierran en puños, los que parecen cargarse con unos rayos oscuros). ¿Caso? ¿De qué… caso me está hablando?  
**Melissa:** Jacob, él no sabe sobre ellos.  
**Jacob:** ¡Sí sabe! ¡Te puedo apostar que sabe!  
**Melissa:** Jacob, déjalo.  
(Mini explosión en la mesa, en medio del humo, Jacob intenta golpear a Adam, pero este logra esquivarlo por poco).  
**Jacob:** ¿¡Dónde estuvo tú justicia mientras nos torturaban, detective!?  
**Adam:** (Esquivando golpes mientras se va alejando de la mesa para que el resto no salga heridos). ¡Ni siquiera sé de qué hablas! Creo que la información al respecto es reservada y no puedo acceder a ella.  
**Jacob:** ¡Deje de mentir!  
**Adam:** Respira, ¿sí? Toma un respiro y tratemos de entendernos.  
(Jacob toma unos pasos atrás y se ve que sus manos se agrietan y se vuelven garras).  
**Adam:** (Ve que Jacob se ve un poco más abatido y se acerca con calma y calidez). Oye, tranquilo, ¿quieres… hablar de todo esto?  
(Antes de poder terminar, Jacob lo agarra del cuello).  
**Jacob:** ¡Deje de justificar su incompetencia, "detective"!  
**Adam:** Hey, quizás si tratas de respirar un poco-  
(Se oyen unos susurros inentendibles).  
**Jacob:** Cállate. ¡Cállate! ¡CÁLLATE!  
(Un aura oscura lo rodea, Adam nota un espíritu que le cubre los ojos).  
**???:** *Vamos, niño, acaba con él.*  
**Adam:** (Trata de liberarse). Oye, no le hagas caso a esa voz, e-escúchame, ¿sí? No te dejes engañar-.  
(Lo asfixia más).  
**Jacob:** ¿Cómo se supone que sabes de eso?  
**Adam:** Porque l-lo estoy viendo cegando tu vista.  
(El cetro se acerca a ambos a toda velocidad, Adam le hace gesto de negación).  
**Adam:** *(Ve con calma, ¡ve con calma!)*  
(Apenas el cetro se acerca, Jacob saca una espada y la apunta).  
**Jacob:** (Las grietas se extienden por sus brazos). Dime qué sabes de ellos.  
**???:** *No vale la pena, niño. Este no tiene algo de valor, destrúyelo.*  
(Michael le lanza unas esferas de luz, pero Jacob las bloquea, el aura oscura del final de la segunda parte se hace visible).  
**???:** *¿No tienes algo mejor, chico robot?*  
**Jacob:** Te dije que no insultes a los que viven aquí.  
**???:** *Te recuerdo que, gracias a esa grieta, ahora sé todo sobre ellos.*  
(Por suerte, la distracción le sirvió a Adam para liberarse y alejarse).  
**???:** *Pero ¿por qué distraernos? Es hora de acabar con esto.*  
(El espíritu levanta la mano de Jacob y lo obliga a lanzar un hechizo de sombra hacia Adam).  
**Adam:** Yo me encargo.  
(Adam usa su cetro para crear un escudo y proteger al resto del hechizo, el cual libera el aura oscura).  
**Adam:** (Al ver el aura, tiene un recuerdo fugaz del enfrentamiento con Seldon, donde aquella aura era la que volvía en piedra a las personas). ¡Corran! Quizás si lo cansamos ese espíritu lo… libere.  
(Los demás se ven sorprendidos de que Adam sepa del espíritu, pero recuerdan que es visible para afinidad mágica fuerte, pero toman distancia).  
(El escudo protege como puede de los ataques, la luna del cetro de Adam brilla con fuerza, haciendo lo posible por proteger a todos).  
**Jacob:** ¡Cortadora de almas carmesí!  
(Jacob hace aparecer una espada, la cual lanza al escudo y lo pasa, Adam apenas lo esquiva).  
**Adam:** *(¿Esa era una espada que puedes pasar todos los planos posibles?)*  
(Esquiva cuando el arma regresa a Jacob).  
**Cara:** ¡Melissa! ¡Quizás pueda ayudarlo!  
**Melissa:** Lo sé, Cara.  
**Cara:** Debo salir de este escudo.  
(Cara se acerca lentamente a Adam).  
**Adam:** (Nota la cercanía de la joven). Tienes que alejarte.  
**Cara:** Necesito salir. Puedo ayudar a Jacob.  
**Adam:** N-no te preocupes, lo tengo bajo control.  
**Melissa:** *(No puedo creer que debo hacer esto…)* ¡No te puedes encargar de una lucha que no te pertenece, Carter!  
(Momento de silencio, Adam voltea un poco para ver a Melissa apuntarlo con su espada).  
*//Si no quedo claro, en las dos partes anteriores Melissa llamaba a Adam por su nombre fuera del trabajo, lo que habla de que tenían confianza entre ambos. Al Melissa llamarlo por su apellido, cambia todo a un ámbito laboral//.*  
**Adam:** Melissa…  
**Melissa:** Baja el escudo. Ahora.  
**Adam:** Si lo hago ahora, si desactivo el escudo…  
**Melissa:** Es una orden.  
**Adam:** (Ve cómo Melissa acerca más la espada, estaba acorralado entre ella, Cara y Jacob, sin un escape posible). Pero…  
**Melissa:** En esta casa no tienes poder para contradecir mis órdenes.  
(Adam suspira, y, a pesar del peligro y sentirse levemente traicionado por Melissa, hace una señal para que el cetro baje el escudo).  
**Adam:** (Suspira, y ante un gesto de Melissa, baja el cetro).  
(Inmediatamente, Jacob se lanza a él, con un hechizo de viento lo golpea contra la pared, y se acerca, levantando su arma sobre su cabeza).  
**Jacob:** Me encargaré de que no vuelvas a ver el sol.  
**Adam:** (Suspira). Adelante… no tengo nada que perder… *(¿por qué pensé eso? No importa… supongo que todo termina aquí, ¿no?)*  
(Cara se acerca corriendo para llamar la atención de Jacob).  
**Cara:** ¡Jacob, detente!  
**Jacob:** Él sabe que pudo habernos salvado, ¡pudo evitarlo!  
**Cara:** ¡Escúchame a mí entonces! (Se acerca). Si él te hubiera mentido sobre que no sabe nada, Darya nos hubiera dicho, pero si ese no fue el caso, ¿no sería mejor creerle?  
**Jacob:** …  
(El aura se vuelva inestable).  
**???:** *No le hagas caso. Ellos quieren contenernos. Eres un monstruo, ¿recuerdas? Un arma para destruir.*  
**Cara:** No eres un monstruo, Jacob. Escúchame, ¿sí? Sabes que no eres eso que ellos nos quisieron volver, ¿verdad?  
(Jacob se estabiliza al sentir las manos de Cara en su rostro, cuando el espíritu intenta atacarla, Jacob le hace una seña para que se detenga).  
**Jacob:** Ya ha sido suficiente por hoy.  
(El espíritu rueda los ojos y lentamente vuelve a entrar al cuerpo de Jacob).  
(Jacob mira en silencio a Adam, parece tener una mirada de remordimiento, pero se aleja y regresa con el resto).  

(Segmento comercial).  

### ✨ PATROCINADO POR: MI COMPU DEL GOBIERNO ✨  

(Jacob está sentado en el techo, entonces Cara se acerca y se acurruca con él, entonces el chico usa sus alas para cubrir a ambos).  

(Fin del segmento comercial).  

(Terminan de arreglar las cosas entre todos).  
**Melissa:** Bien, ya está todo listo. Ahora todos a dormir.  
**Diana:** Es muy irrespetuoso irse sin despedirse de la visita.  
**Melissa:** (Suspira). Lo sé.  
(Melissa busca con la mirada a Adam, entonces no lo ve).  
**Melissa:** Un momento, ¿y Adam?  
**Violeta:** Estaba aquí hace cinco minutos   
**Alec:** Quizás no le agradamos y se fue.  
**Melissa:** Eso no lo haría él. Si siguió tratando bien a Brayan, no tiene motivos para irse sin despedirse.  
**James:** ¿Y si se sintió tan mal por todo que decidió hacer lo que creo que podría hacer?  
**Melissa:** Adam no es así, lo pensó solo una vez desde que lo conozco.  
**Eliza:** Bueno, si consideramos toda la situación, si yo fuera él, me escondería de todos.  
**Diana:** Un momento, ¿y los anishes?  
(Cambio de cámara, Adam estaba sentado en el techo de la cabaña, entonces Akiko se acerca un momento).  
**Akiko:** ¿Adam?  
(Silencio).  
**Akiko:** ¿Qué pasa? ¿Por qué estás triste?  
(Momento de silencio, entonces Akiko se sienta a su lado y se apoya en él, entonces Adam suspira).  
**Adam:** No debí aceptar su invitación, ¿verdad?  
**Akiko:** ¿Por qué?  
**Adam:** Solo por todo lo de esta noche me siento más cansado que en la mañana. No entiendo cómo viven todos juntos.  
**Akiko:** Es difícil, pero puedes sobrevivir a ellos. Eres un buen ser vivo.  
**Adam:** Ustedes saben vivir con muchas personas, ese… no es mi caso.  
**Akiko:** Pero puedes enfrentarlo, ¿no? Después de todo eres tú.  
**Adam:** Sí, eso creo…  
(Adam se mira la mano, unos recuerdos vuelven a su mente, recuerdos fugaces de humillaciones y burlas que pasó).  
**Adam:** *(No… no de nuevo… no quiero volver a caer en esto).*  
(Akiko se acomoda y se abraza a él a notar un pequeño temblor).  
**Akiko:** Adam, ¿qué pasa?  
(Alejandro se asoma de la puertilla del techo. Akiko hace aparecer una flor especial de pétalos amarillos y la deja en el regazo de Adam. Unos segundos después, Adam se agita y despierta, y nota la flor).  
**Adam:** ¿Qué…?  
(Revisa la nota en silencio).  
**Akiko:** Es una flor mágica.  
(Adam sostiene la flor entre sus manos, y siente algo de calma, entonces suelta un suspiro de alivio, sintiendo seguridad después de todo lo ocurrido últimamente).  
(En ese rato, Alejandro sube y se acerca).  
**Alejandro:** Algo me dice que no está muy bien, detective.  
**Adam:** (Suspira, regresando su mente a la realidad). ¿Qué haces aquí? Nadie se debió cuenta de que no estaba.  
**Alejandro:** (Se sienta a su lado). No me permitiría olvidar a alguien que no me olvidó ni desconfió de mí en el primer encuentro.  
(Motif musical de su primer encuentro en la segunda parte).  
(Adam suspira y se acuesta en el tejado).  
**Alejandro:** Ya sabes, todo eso que hizo mi abuelo…  
**Adam:**  He escuchado tu historia, Alejandro.  
**Alejandro:** (Juega un poco con sus manos, entonces suavemente acaricia una marca en su cuello). Se supone que esta marca debería alejar a las personas de mí, como parte de mi maldición… ¿por qué no lo hiciste?  
**Adam:** Sé lo que se siente ser aislado por algo que no es tu culpa. Si tuviera la oportunidad, podría liberarte de tu maldición… Si pudiera, podría liberar a todas las personas de su sufrimiento… (mira el cielo y suspira). Pero eso es imposible. Solo soy Adam Carter, nada más que eso. No tengo el poder para salvar al mundo.  
**Alejandro:** ¿Y si… antes de salvar al mundo empiezas por salvarte a ti mismo?  
**Adam:** Ya me salvé hace mucho tiempo atrás.  
**Alejandro:** ¿Estás seguro?  
**Adam:** Bueno, me sigo salvando, mejor dicho.  
**Akiko:** Pero vas por buen camino.  
(Daniel se asoma por la puerta, con una ardilla en la cabeza, inmediatamente se sienta junto a ellos).  
**Daniel:** ¿Están hablando de traumas y bajo autoestima y no me invitan?  
**Christian:** (Hace lo mismo del resto). ¿Hablan de *traumi*? Bueno, solo vengo a *informe-moi* al respecto.  
**Laura:** (Se asoma y se sienta con ellos). Melissa me dijo que los buscara, pero mejor que nos busquen juntos. ¿Hablan de traumas propios?  
**Adam:** Eh… ¿no?  
**Emma:** (Ya estaba arriba del techo). Aparecí aquí, no le digan a Melissa (se sienta con Laura). ¡Hola, detective! Soy Emma Park.  
**Adam:** Mucho gusto…  
**Alexa:** (Aparece de la nada y se abraza a Adam). Vamos, ¿por qué casi todos los anishes de esta casa andan abrazando a Adam y yo no?  
**Cara:** (Se asoma para avisar que hay que dormir y ve a los anishes ahí). Oigan… ¿qué hacen aquí?  
**Adam:** Ni siquiera yo lo sé…  
**Cara:** Chicos, Melissa dice que si no van a dormir no hay más visitas.  
(Voces superpuestas, después de una pausa, todos están en la sala principal, Adam en la puerta a punto de salir).  
**Adam:** Supongo que… gracias por la invitación.  
**Darya:** Lamento que no haya salido tan bien y que tengas que irte antes, pero puedes venir de nuevo, si lo deseas.  
**Adam:** Gracias.  
(Adam le echa una mirada al paradero y ve un bus detenido).  
**Adam:** Ese es mi bus, hasta la vista.  
(Antes de irse, ve a Melissa en silencio, y le hace una sonrisa triste para cerrar la puerta. Vemos a Adam entrar en el bus, que solo tiene un asiento además de del chofer).  
**Adam:** (Suspira y se sienta). Buenas tardes. Donde siempre, por favor…  
(El chofer, que no es visible, asiente, el viaje es pacífico, Adam puede ver el atardecer con calma).  
(En un parpadeo, volvemos a la oficina, con Adam abriendo para entrar al living, viendo a Brayan, Luis y Evelyn medio dormidos).  
**Adam:** Buenos días, equipo.  
(Los chicos reaccionan y despiertan).  
**Luis:** ¡Adam! Qué bien que estés aquí.  
**Brayan:** Primero lo primero, sobre el informe… (aclara la garganta y levanta la laptop). ¡Lo logramos!  
(Brillitos en los tres mientras ven su obra maestra).  
**Luis:** ¿Cómo te fue ayer en casa de Melissa? Debió ser un lío, hay mucha gente ahí, están cerca del relojero mágico y-  
**Evelyn:** ¿Estás bien? Veo que tienes bastantes heridas.  
**Adam:** Bueno… (mira de reojo a Melissa, que estaba en su oficina trabajando). V-venía tarde al trabajo y me caí sobre un arbusto y luego casi me caigo en el basurero de aquí. Fui muy torpe, lo sé, lo siento.  
**Brayan:** Bueno, siéntate y tratemos de limpiar esas heridas, están muy frescas, ¿sabes?  
(Zoom out donde Adam y compañía se sientan, el hombre de ojos celestes los ve un momento antes de irse, y al subir al cielo, se escucha el sonido de un reloj distorsionado mientras se acerca a una tienda de antigüedades cercano a la cabaña).  

(Pantalla en negro).  

(Créditos bien bonitos).