(Vemos el océano, entonces descendemos brevemente para ver a Zaire, Hasani y Kizumi ahí). 
**Hasani:** Siempre es un placer venir aquí. Pero tengo que volver al circo, hoy tenemos que planear un carnaval para la cumbre de gobernantes. (Voltea a ver a Zaire). Vas a ir, Zaire, ¿verdad?  
**Zaire:** Tengo que. Hay temas importantes de los cuales hablar, en especial con los rumores de unos ataques terrícolas en todo el planeta.  
**Kizumi:** ¿Es raro que aparezcan ahora?  
**Zaire:** No, pero ahora lo peligroso es que planean bombardear un distrito.  
(Hasani se asoma a la superficie, entonces vemos una mira apuntándole, donde vemos un bote con un par de terrícolas).
**Terrícola:** ¡Ha! Tenemos un pez fuera del agua, ¿ya lo estás apuntando?  
(La mencionada, una mujer con una bazuca, asiente).  
**Terrícola:** ¿¡Qué estás esperando!? ¡Dispara!  
(Dispara la bazuca; cuando Zaire siente eso, tira a Hasani hacia las profundidades).  
(Se ve una explosión, pero, por suerte, no hay heridos).  
**Zaire:** Eso estuvo cerca… ¿Estás bien, Hasani?  
(Hasani se abraza a Zaire).  
**Kizumi:** ¿Qué fue eso, Zaire?  
**Zaire:** Una bazuca terrícola. Eso fue deliberado.  
**Kizumi:** ¿Qué haremos?  
**Zaire:** (Mira a Hasani y suspira). Por ahora no podemos hacer nada, pero me encargaré de ellos personalmente.  

*// Debo avanzar este inicio, pero me encanta //.*

(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 20/10/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Policial* edition

## Capítulo 22: Con altura de mira.

### (Aclaración cualquiera).

*// Saray del futuro, acá deberíamos conocer más de los padres de Adam (Erin Miller y Milada Carter) y de Alexa y sus padres perdidos (aquí podría ser que Adam, Erin y Mila la encuentren buscando a sus padres o algo así) //.*  

*// No olvides encuentro e interrogación a Lydia para sacar a Adam de su papel pacífico //.*
*// No olvides asignar a Adam a vigilar la cumbre de gobernantes //.*
*// Hay que seguir la parte de la cumbre de gobernantes, crossover entre circo y policías, aparece Zaire de nuevo y presentamos a más gobernantes //.*  

*// Esto de acá pasa durante la cumbre. Para contexto: en teoría unos terrícolas mandados desde la terraekista de Shahada atacan al descubrir la ubicación de la isla secreta de Ytalnokhan, tras el carnaval hecho por el circo Shotsindescai y cuando los gobernantes empiezan a hablar sobre los terrícolas, Rajiya Al-Hashim y sus lacayos aparecen ante ellos. Sé que Adam está acá, pero ahí veré quién más estará en ese momento //.*  
**Rajiya:** *(No tengo a la niña demonio, pero con este debe ser suficiente)*. ¡Escuchen ustedes! Traigan a su gobernante del océano. El Urdokhan dice que quien controle la naturaleza debe morir.  
**Talecia:** (Se levanta). No estás en la posición de solicitar su presencia.  
**Adam:** (Levanta su cetro y saca una pistola de su bolso, defensores de otros distritos se acercan y los rodean). Fin del juego, Al-Hashim.  
**Rajiya:** Los mochibrias son divertidos, pero diría que tengo ventaja. (Silba, entonces sus hombres traen a Hasani y lo tiran al piso).  
**Zaire:** *(¡Hasani!).* (Cuando ve a Hasani ser apuntado con una pistola, aprieta los puños, entonces el océano se pone más fuerte y se siente una tormenta cercana).  
(Los demás gobernantes se ponen adelante, evitando que noten a Zaire, entonces los agentes también se ponen adelante y apuntan a Rajiya).  
**Rajiya:** Como decía, si quieren que el brujo siga vivo, pido solamente la vida del rey del océano.  
**Hasani:** (Mira a los gobernantes y a los agentes). *(Zaire… tengo miedo).*  
**Zaire:** (Nota el intento de comunicación de Hasani, entonces se comunica con él por telepatía). *(Encontraré una forma de sacarte de esto. Aguanta, debo pensar algo rápido, una forma de salir).*  
**Hasani:** *(No lo hagas. Te lo suplico, no caigas por ellos).* (Tiembla bastante, pero se arma con todo el valor que le queda). No se atrevan a matar a nuestro padre. M-mátenme si quieren, ¡pero no dejaré que lastimen al océano!  
**Zaire:** *(Hasani, ¿qué crees que haces?)*  
**Rajiya:** ¿Estás seguro de eso, brujo?  
**Hasani:** *(Tratando de hacer lo correcto. No voy a dejar que te maten por mi culpa).* Adelante, no tengo nada que perder…  
**Rajiya:** Bueno, si eso es lo que quieres.  
(Cuando Rajiya hace una señal, el hombre con la pistola apunta y carga. Pero antes de que pueda disparar, un rayo los aleja).  
**Zaire:** ¡ALTO! (Toma su tridente y camina lentamente hacia el centro, la tormenta oscureciendo el lugar mientras el océano alrededor se pone bravo). No se atrevan a acercarse a él o a ninguno de los míos.  
*// Opinión personal, esta escena de Zaire es tremendo momento de AURA, junto a algo que se viene luego, pero en general considero que Zaire tiene TREMENDA aura (aunque en el capítulo 8 tuvo una introducción meh, tuvo buenas frases, en el capítulo 12 tuvo MOMENTAZOS y acá VA a tener más aura si además cuentas la salvada del inicio) y entiendo por qué Orzeanea lo eligió //.*  

**Rajiya:** Entonces… debes ser el rey del agua. Eres más joven de lo que pensaba (levanta su pistola y lo apunta, entonces hace una señal para que disparen a Hasani). Pero es muy tarde para eso, es una pena que deba acabar así.  
(Cuando disparan a Hasani, un escudo aparece que lo protege).  
**Rajiya:** (Mira el escudo y luego a Zaire). Vaya, parece que o eres muy listo para defender a otros, o muy idiota para defenderte a ti mismo (dispara).  
(Antes de que la bala pueda llegar a Zaire, Adam se pone al frente y la atrapa con la mano).  
**Rajiya:** *(¿Acaba de…?)*  
**Adam:** (Abre la mano y la bala cae. Está completamente serio, algo que hace unos meses era muy raro que pasara). Ustedes atacan a personas y pueblos inocentes, y ahora intentaron matar a un inocente y a un gobernante (suelta un bufido), ¿y creyeron que iban a lograrlo? (Suelta una carcajada seca). No en mi guardia, señorita.  
*// Adam farmeando aura, me encanta que de verdad pueda atrapar balas **solo** con las manos //.*  
*// Alguien normal diría que Adam ya se está volviendo loco, pero yo digo que simplemente está tratando de mantener la cordura (pobrecito, no sabe lo que se viene en el siguiente capítulo) //.*  

(Segmento comercial).

(Fin del segmento comercial).

(Vemos bajo el bosque un templo; cuando una grieta oscura se acerca al centro de este, la pantalla se distorsiona; entonces unos portales mágicos se iluminan y unas luces salen al cielo).  

(Pantalla en negro y presentamos una pantalla épica con dibujos).  
**Voz en off (Yo):** En el próximo capítulo, ¡Un gran crossover!  
**James:** (Se asoma). Eh… ¿Por qué—?  
**Voz en off (Yo):** Aunque esto ya fue anticipado en el final del capítulo anterior, ¡tendremos un capítulo dividido en dos partes!  
**Inkeri:** ¡Así es! Veremos universos alternativos, ¿Verdad, James?  
**James:** ¡Oh! Eso es verdad, habrán universos bastante interesantes.  
**Inkeri:** Dudo que salgas de ahí cuerdo.  
**James:** He visto peores, ¿Cierto, Taylor?  
**Taylor:** (No sabe cómo llegó). …Confirmo.  
**Voz en off (Yo):** El caso, aquí veremos a nuestros queridos personajes en versiones distintas y… algunas que son algo retorcidas.  
**Inkeri:** Se viene interesante. Me pregunto si James tendrá algún diálogo interesante.  
**James:** (Se encoge de hombros). Quién sabe.  
*// Debo avanzarlo //.*  

(Créditos bien bonitos).