(En la oficina, vemos que todos están afuera en el jardín).
Ina: Nada mejor que desayunar una taza de café…
Davet: Sí, y estamos todos aquí.
Jireh: Lo único malo es que la mayoría de la zona de Investigación llega más tarde hoy, y que los del sector de Tecnología siempre están encerrados en su zona haciendo sus cosas. Fuera de eso, estamos todos acá.
Carel: (Espero no haber sido el único que notó…) (Ve hacia el interior).
(Un pequeño paneo revela que Adam abría la puerta del living, volteando hacia la ventana, entonces entra al living y cierra).
(Carel suspira y toma su café).
Carel: (…Que Adam es el único que nos falta para estar todos).
(Intro dramática y bonita con spoilers de otros capítulos).  「 31/07/2025 」
Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — Trauma edition
Capítulo 13: Cuando un gusto se vuelve veneno.
(Vemos una máquina haciendo té, entonces hay un paneo hasta un sillón, donde vemos a Adam acostado en él, mirando el reloj en la pared).
Adam: Otro día más… (mira el reloj). (Se supone que Brayan estaba en camino. Aunque no tenía problema con que Melissa viniera, es bonito que se preocupe. Aunque… no era su turno todavía, y… todavía no entiendo por qué… Melissa no quiso desayunar como siempre). (Mira la ventana donde están los otros sectores). (¿Quizás… no quiso porque ya no… quiere por lo que pasó en la cabaña?)
(El reloj se escucha como un eco, Adam mira el lugar en silencio y el entorno se oscurece, se escuchan las risas lejanas del jardín siendo opacadas por los latidos de su corazón).
Adam: (Se sienta y pone la mano en su pecho). Respira, Adam, respira… tienes memoria fotográfica, piensa en cosas felices, como… el pan con miel que Olexei te dió la semana pasada después del entrenamiento.
(Su cuerpo tiembla levemente).
Adam: (Juega con sus manos). Todo va a estar bien… Gerald dijo que estas cosas eran normales por lo que pasó ayer… "las alucinaciones son normales después de inhalar el olor de la Maierki Ihewarsa", eso… eso dijo él…
(En su mente oye su propia voz distorsionada, al mirar a su izquierda, ve una silueta distorsionada).
*Adam: ¿No crees que llevas mucho tiempo diciendo lo mismo? Ya van años, y nada está bien como dices.*
Adam: Todo está mejorando de a poco…
*Adam: ¿De verdad mejora? Fuiste a casa de Melissa como ella quería, ¿Y qué pasó ahí? Uno de sus amigos te declaró indeseable e intentó matarte ¿Cómo respondió ella? Te traicionó, te apuntó con una espada, y ahora te odia.*
Adam: M-Melissa tiene prioridades… la cabaña es su hogar, su familia.
*Adam: Siempre alguien más es prioridad, ¿no crees? (Risa). No importa con quién hables, siempre algo o alguien será prioridad antes que Adam Carter.*
Adam: No es cierto, Melissa está cambiando, ella ahora es mejor—.
*Adam: ¡Deja de soñar! Aunque Melissa cambie, no te ve como un amigo, solo eres un compañero.*
Adam: (Tiembla y se abraza). C-cállate… n-no eres real… eres una alucinación…
*Adam: …Sigo siendo más real que tu pequeña fachada complaciente. Todos sabrán que eres solo un niño asustado y que no vales nada.*
Adam: (Con lágrimas en los ojos). Cállate… ¡Cállate! ¡C-cállate! (Trata de alcanzar la ilusión, pero se desvanece y aparece atrás suyo).
*Adam: ¿No habías dicho que "soy solo una alucinación"? Eres bastante patético, ¿No crees? Siempre tan torpe y feliz… ¿Por qué no sonríes ahora, eh? Vamos, sonríe un poco, como siempre lo haces.*
Adam: ¡Déjame!
*Adam: Podría… si no fuera porque reaccionas lento, tardaste un poco en reaccionar, y ya estabas envenenado.*
(Silencio).
*Adam: Siempre la última opción, nunca suficiente como para ser primero. A nadie le importaría si desaparecieras.*
(Desaparece y vuelve a aparecer a la derecha de Adam).
*Adam: ¿No te has preguntado… por qué solo sufres si eres tan bueno? ¿Acaso será… que en realidad eres malo?
(Cambio de escena).
Brayan: (Corriendo, entrando a la oficina de forma dramática). (Maldita sea la alarma, el bus, mi casa, la cuchara y el otro bus… no importa, ya casi llego, solo me falta—).
Melissa: (Apoyada contra la pared del pasillo, tomando una taza de café). ¿Por qué corres, Orellana? Sabes que está prohibido correr en la oficina, ¿verdad?
Brayan: No tengo tiempo para pelear, Torres, déjame pasar y no tendremos problemas.
Melissa: Tu turno empieza media hora más tarde, así que no deberías estar aquí todavía (hace aparecer su espada). No tengo problemas contigo, vete y no serás humillado.
Brayan: ¿No tienes problemas? (Risa). No, conmigo no, pero con Adam sí tienes, y uno muy grave, y eso lo hace mi problema. (Hace aparecer su sable). Ahora, déjame entrar y no tendremos problemas.
Melissa: Yo digo que no.
(Cambio de escena al jardín, vemos a los demás tranquilos hasta que se escucha un estruendo).
Carel: ¿Escucharon eso?
Davet: (Apenas levanta la vista). Si me preguntas mí, suena más a "pelea seria de ideales" que a "somos amigos haciendo un entrenamiento".
Odess: (Al escuchar lo que parecen gritos de una discusión, retrocede). N-no me gusta como suena…
Carel: Yo iré a ver, le pediré apoyo a Faolan.
Ina: (Con cuidado se acerca a Odess y Gerald, el cual observa la ventana en silencio). No sé preocupe, doctora, nosotros la protegeremos si pasa algo.
Odess: Gracias…
Jireh: (Deja que Odess esté detrás suyo para que se sienta más segura). Definitivamente deben ser los de Investigación, en esta última semana andan las cosas raras ahí, y tengo pruebas de ello.
Davet: Insisto en que son problemas de ideales, y de orgullo. Por eso prefiero observar antes de celebrar.
Carel: Por eso quiero mirar bien qué pasó.
Ina: Ten cuidado, Carel.
Carel: Siempre, jefa.
(Carel rápidamente a la oficina, entonces llega a una recepción donde un grupo de agentes estaban trabajando con unos aviones robóticos).
Carel: ¡Norton! ¡Necesito apoyo!
Faolan: (Revisando un arma cuando escucha a Carel, entonces se asoma). ¿Ocurre algo, abogado agotado por autoexigencias legales?
Carel: Hay… hay una pelea, Odess está alterada y necesita apoyo.
(En ese momento, Olexei estaba entrando a la oficina comiendo pan con atún, Jadyn entra unos segundo más tarde).
Jadyn: ¿A-alguien dijo pelea? (Retrocede y se abraza a Olexei).
Olexei: Cálmate, Jadyn, no creo que te vayan a lastimar así como en New Sydney. O al menos, no a propósito.
Carel: Faolan y yo iremos adelante, creo que ya sé qué pasó.
(Los cuatro corren rápidamente al pasillo, donde vemos momento tenso entre Brayan y Melissa).
Melissa: (Bloqueando con su espada y esquivando como puede). ¡Ya te dije que no vas a pasar!
Brayan: (Atacando con su hacha, usando su fuerza como ventaja). No tienes derecho a prohibirme el paso… (usa su fuerza para impulsar su hacha y lanzar a Melissa contra la pared). ¡Tú eres la que traicionó a Adam!
Melissa: (Mira a su alrededor, toma una piedra). Él… ¡Él no estaría así si no fuera por tí! (Lanza la piedra hacia el techo.
(La roca rebota al suelo, que se parte y se van por sus lados para rebotar y llegar de nuevo al pasillo, dónde Melissa aprovecha la distracción de Brayan para lanzar las hacia él).
Melissa: (Levanta su espada y camina levemente). Esto ya se acabó, Brayan. Vete, o no tendré más opción.
Brayan: (Se levanta un poco). Él… n-nunca fue tu prioridad… ¿V-verdad?
Jadyn: (Mira desde su posición, parece tener un recuerdo al ver la escena, la cual altera su respiración, entonces da un paso adelante y los separa con magia, unos escudos mágicos aparecen y los alejan, aparecen unas enredaderas de los escudos que los manteneme atrapados contra la pared). ¡PAREN!
(Escena de todos impactados).
Jadyn: (Tratando de regular su respiración). ¿¡POR QUÉ NO PODEMOS HABLAR DE FORMA CIVILIZADA!? ¿¡N-NO VEN QUE HAY PERSONAS QUE VENIMOS DE ESTOS ENTORNOS!?
Melissa: Palmer, trata de bajar el tono un poco, no somos tus enemigos—.
Brayan: (Tratando de alcanzar su hacha). Jadyn… creo que estás yendo muy lejos—.
Jadyn: (Aprieta más las manos, lo que aprieta las enredaderas, sus dedos se tornan oscuros y su magia se torna sombría). ¡CÁLLATE! ¡AMBOS CÁLLENSE!
Carel: (Da un paso frente a Jadyn). Jadyn tiene razón, entiendo que hay problemas en su sector, pero no es motivo para matarse entre ustedes. Adam no está bien ahora mismo, eviten darle más problemas y hablen como personas normales.
(Silencio incómodo).
Faolan: (Se acerca a Jadyn con cuidado junto a Olexei). Hey, puedo ver que estás alterado, no los mires, ¿Sí? Mira a… mira a Olexei, tiene un pan con atún.
Jadyn: En… en realidad es un… Sqarevo Krilla.
Olexei: (Asiente). No me salió muy rico como los que hace Carter, pero está decente.
Faolan: Entonces, suéltalos, con cuidado, y luego vamos a tomar agua, ¿Sí?
(Jadyn suspira y deja los escudos, dejando caer a Brayan y Melissa, entonces tiembla y se deja caer, Olexei lo atrapa).
Faolan: (Mirando a Olexei abrazando a Jadyn, que estaba sollozando y temblando). Tranquilo, ya pasó, vamos a otro lado, ¿sí?
Carel: (Asiente para que los tres se vayan, dejándolo a él con Brayan y Melissa). …Bien, vamos a hablar calmados, sin pelear.
Brayan: (Levantándose). Carel… no sé cómo quieres que hable con ella después de lo que hizo.
Melissa: Lo que hice fue por mi familia. Esa cabaña es todo lo que me queda.
Brayan: Adam no era un peligro para tu hogar.
Melissa: Fue un peligro desde que Jacob decidió que lo era para él.
Brayan: ¿Y por eso dejaste que lo intentaran matar? Para tí, solo te quedan ellos, pero también tienes a Adam, ¿Por qué no lo cuentas?
Melissa: Carter es un compañero de trabajo, un aliado.
Brayan: ¿Me vas a decir que no lo ves como un amigo o algo importante?
Melissa: No dije que no fuera algo importante, los compañeros de trabajo son importantes.
Brayan: No tanto como lo son los amigos…
Melissa: Brayan, en un trabajo, no existen los amigos, solo los compañeros, aliados, rivales o enemigos, pero los amigos, o los que son algo más vuelven informal e ineficiente a un equipo.
Brayan: Quizás ser ineficientes sea mejor que ser infelices. O al menos… eso diría Adam…
(En ese momento, Zadok aparece en la oficina con una taza de café como si nada, pasado frente a ellos y entrando a la zona de Investigación).
Carel: (Con tono serio). …Él no tiene motivo para entrar a su zona, ¿no?
Melissa: Absolutamente no.
Brayan: ¿A él lo dejas pasar pero no a mí? ¡Yo solo iba a tomar té con Adam, maldita sea! Este está siendo un pésimo día… primero no suena la alarma, y luego—
Melissa: ¿…De verdad ibas a desayunar con Adam?
Carel: ¿…Adam está ahí dentro?
Brayan: Tradiciones, técnicamente hoy le tocaba a Melissa, pero por ya sabes qué, preferí venir a desayunar con él aunque fuera antes de mi turno para que no estuviera solo, en especial por los efectos secundarios de la markewasiba, Gerald mencionó algo al respecto de alucinaciones ayer.
Carel: (Zadok llevando café justo donde está Adam no es una buena idea… un momento…)*. (Maldice en voz alta y rápidamente se acerca a abrir la puerta, la cual estaba bloqueada). Maldita sea… ¡Adam!
(Brayan y Melissa voltean).
Brayan: ¿…Qué pasó?
Carel: Zadok bloqueó la puerta… ¡Adam! ¡Responde! (Trata de forzar la puerta, y al fallar, la golpea con frustración). ¡Adam!
(Cambio de escena, Zadok caminando como si nada hasta llegar al living, entonces toca un poco y abre la puerta).
Zadok: ¿Por qué tan solo, Carter?
Adam: (No lo voltea a ver). Déjame en paz, Zadok.
Zadok: No he venido a pelear, solo es… curioso, ¿Acaso todos te abandonaron como siempre?
Adam: (Respira profundamente y se pasa el brazo por los ojos de forma disimulada). ¿Qué quieres?
Zadok: Ahora que me acuerdo… (revuelve la taza). Odias el café y por eso no desayunes con ellos.
Adam: No "odio" el café, solo no debo acercarme a él.
Zadok: Cómo tú digas. (Se acerca). De todas formas, deberías intentarlo.
Adam: (Inmediatamente siente el mareo, se cubre el rostro). No, gracias.
Zadok: No era pregunta. Eso te haría más eficaz, te haría… suficiente.
Adam: (Se tensa, y no solo por el café). ¿Por qué te interesa? Sabes exactamente lo que pienso de ti.
Zadok: Somos compañeros, ambos buscamos la justicia.
Adam: …Tu "justicia" no es real, solo es conveniencia para tu plan, no creas que no te conozco.
Zadok: Entonces… si de verdad tomarás café, al menos serías suficiente, quizás el resto te vería como prioridad (deja el café en la mesa y empieza a "retirarse"). Piénsalo un poco, Carter.
Adam: No te creo, y no pienso tomar eso.
(Empuja la taza por accidente, pero Zadok la alcanza).
Zadok: (En tono severo). …De nuevo, no pregunté si querías.
Adam: (Mira a su alrededor, trata de empujar a Zadok, pero las alucinaciones de la markewasiva lo tienen confundido).
Zadok: (Sonríe y aprovecha su confusión para acercarle la taza a la boca).
(Adam intenta pelear, pero estaba bastante débil como para enfrentarse a Zadok, que lo estaba obligando a tomar la taza).
*Adam: Mira cómo estás, apenas saliendo de un veneno y te envenenan de nuevo, ¿No será patético?*
(Una vez Zadok lo suelta, Adam cae al suelo, respirando rápido).
Adam: (Levanta la mirada). Eres… un monstruo…
Zadok: (Ríe). Que curioso que lo digas. Porque de dónde vengo… los monstruos son los que sufren tragedias, no los que nos salimos con la nuestra.
(El "juez" se empieza a retirar, Adam trata de extender la mano).
Zadok: Lo que me hace pensar… ¿Acaso no será que no eres tan bueno como dicen? Quizás las personas como yo somos buenos… (sonríe). Y los seres como tú… son los malos.
(Sale del cuarto).  (Segmento comercial).  
✨ PATROCINADO POR: @GufiGlup / @CosmicEternity23 ✨
(Faolan y Olexei salen al jardín con Jadyn, más calmado).
Faolan: Bueno, tratemos de tomar aire fresco, no quiero problemas ahora.
Jadyn: C-claro… personalmente prefiero el aire libre.
Olexei: (Se termina su pan con atún). Ya me aburrí. ¿Qué hacemos?
Faolan: Nada, relajarnos. Aunque yo trabajaré en lo que estaba haciendo antes que de Carel apareciera.
(Faolan se sienta y saca un palo que se extiende para ser una espada, Olexei aplaude mientras Faolan lo perfecciona).
Jadyn: (Nota un arbusto que se mueve). ¿Oigan? ¿E-es normal que el arbusto se mueva así?
Faolan: ¿A qué te refieres?
Jadyn: Como si hubiera alguien ahí, creo.
Olexei: Creo que no.
Jadyn: ¿Y… p-por qué están tan tranquilos?
Faolan: Somos agentes de la policía, podemos defendernos.
(Una silueta se asoma).
??????: ¿Qué hacen?
Jadyn: (Nota unos cuernos, cola fina y piel rojiza y retrocede un poco). ¡N-nada! ¡Y-ya nos vamos!
(Se va corriendo).
Olexei: ¡Jadyn, no te vayas! (Voltea y nota la silueta). Oh. (Agarra a Faolan y se lo lleva corriendo).
(La silueta se ríe un poco y se esconde, observando).  (Fin del segmento comercial).  Adam: (Trata de respirar, pero le llega el mareo). Que alguien… venga… por… favor…
*Adam: Él tiene razón, ¿No lo ves? Siempre fuiste el malo, probablemente Jacob sufrió por tu culpa, ¿no lo crees? (Se arrodilla junto a él, con una sonrisa burlona). Ahora que lo recuerdo… ¿Cómo fue que terminamos con este problema al café?*
Adam: (Tiembla más).
*Adam: No digas que no te acuerdas, ¿Ni siquiera tu memoria te sirve? Primer día de trabajo, el café envenenado.
Adam: Déjame en paz…
Adam: ¿De verdad quieres estar solo? Vamos, sonríe, sonríe como siempre lo haces.*
(Adam intenta levantarse, pero tiembla y se cae).
Adam: No puedo… n-no puedo más…
*Adam: ¿No puedes más? Oh, Adam, tan ingenuo como siempre, ¿quieres saber por qué no puedes aguantar algo tan simple? Es porque eres débil, porque no eres suficiente, nunca lo fuiste, y nunca lo serás.*
(Rápidamente abre la puerta, Carel, Melissa y Brayan lo encuentran).
Melissa: Yo vigilo que nadie entre sin permiso de—.
Brayan: ¡Adam! (Corre hacia él y lo sostiene). Ya estamos aquí, aguanta.
Adam: (Apenas mirando, estaba en muchos lugares distorsionados, con siluetas distorsionadas). ¿Eres… real?
Brayan: Sí, Adam, soy real, soy yo… Brayan, ¿Recuerdas?
(Carel nota el té que estaba en el mueble, listo hace mucho, entonces lo toma y se lo pasa a Brayan).
Carel: Ten, justo él estaba haciendo té de hierbas.
(Con cuidado, Brayan sostiene el té y se lo da con cuidado a Adam).
Adam: (Se abraza con fuerza). No… no te… vayas…
Carel: No nos vamos, respira.
Brayan: Descansa, Adam, vamos a buscar al teniente, ¿Sí?
Adam: No… papá no… por favor…
Carel: ¿Por qué no?
Adam: (Tiembla y se acurruca con Brayan) N-no quiero… que sufra… d-de nuevo por mi… culpa…
Brayan: Bueno, por ahora no lo llamaremos, ahora duerme un poco, ¿Sí?
Adam: (Con algo de caridad). Brayan… gracias…
(Entonces Adam se duerme).
Melissa: (Se asoma, y cuando da un paso hacia él, Brayan la mira fijamente).
Brayan: …No te acerques a él, Torres. No ahora.
Carel: (Hace seña de que se calme). Hay que quedarse juntos, evitemos problemas.
(Adam estaba temblando, y unas lágrimas caían silenciosas por su rostro).
Brayan: (Mira en silencio a Melissa, pero se sentía claro el mensaje). Si hubieras dejado tu orgullo laboral de lado al menos hoy, él no estaría así…
Carel: Brayan, calma.
Melissa: Déjalo, Boyer (se aleja caminando).
(Escena de Melissa saliendo de la oficina, el sol iluminado su rostro).
Melissa: (Suspira). ¿…De verdad hubiera cambiado algo si lo hubiera priorizado?
(Levanta la mirada hacia unos arbustos que se movían).
Melissa: Ya te vi, Daniels, sal de ahí.
(Una silueta se asoma, piel rojiza y ojos rojos, con unos cuernos y cola azules que se esconden, es una persona joven, que a simple vista tiene una apariencia masculina, pero un buen ojo notaría que era una joven chirula).
Taylor: Darya me pidió que te tuviera unos ojos encima, y a Saiko y Leroy les pareció adecuado, especialmente a Leroy. (Mira el cielo y silba). Y, sobre tu pregunta, definitivamente sí, hubiera cambiado muchas cosas.
Melissa: Era una pregunta retórica.
Taylor: Y sabes que no callo lo que pienso cuando veo que es malo.
Melissa: ¿…Y qué querías que hiciera, Taylor?
Taylor: Tu compañero tiene razón. En tu posición, hubiera aprovechado para tratar de conversar sobre el tema, algo así habría evitado que estuviera solo con los efectos de lo que le hubiera afectado, que el juez francés lo hubiera atacado… y que te hubieran dado tremenda paliza (se aguanta la risa). Eso fue interesante.
Melissa: (Suspira y se prepara para irse). Mientras no me causes problemas, puedes seguir vigilando, preferiría que Darya no se enoje.
Taylor: Melissa.
Melissa: (Voltea). ¿Qué?
Taylor: En serio, deberías hablar con él, antes de que no puedas recuperarlo. Porque aunque actúes con esa autoridad, es obvio que te preocupas por él.
Melissa: …Haré lo que pueda.
Taylor: ¿Antes de la otra semana?
Melissa: …Antes de la otra semana.
Taylor: Bueno, ahora sí te dejo ir, aprovecha de comer algo.
(Melissa se retira en silencio, entonces Taylor se esconde).
(Vemos un poco de lo que pasa en la ventana, donde vemos a Gerald que acaba de llegar y anda revisando a Adam, el cual apenas está despierto).
Taylor: (Anota unas cosas y se comunica por un audífono). …Eh, ¿Lía? Todavía me sorprende que el detective siga vivo.
Darya: Todos tenemos sorpresas. ¿Y Melissa?
Taylor: Según ella, dijo que iba a hablar con él. Pero si te soy honesta, no le tengo mucha fé.
(Mira más de cerca a la ventana, dónde brevemente vemos a Gerald explicar algo de mantener vigilancia y evitar estrés).
Taylor: Pero mientras sigamos vivos, supongo que eso vale para hacer un cambio en los demás, incluso si es solo para acompañar a alguien a desayunar.  
(Créditos bien bonitos).