(Pantalla en negro, entonces James se asoma de la pantalla).  
**James:** Bueno… la creadora me mandó a dar un pequeño disclaimer para aclarar que los hechos de esta serie pasan un tiempo después de "Expedición Sombrarix: renacer", y pasan casi en simultáneo con "El cadáver de la mariposa perdida".  
**Voz en off (Yo):** Por cosas de la trama Adam tuvo… una pequeña recaída en el arco de "El ave rota y las veinte estrellas".  
**James:** Bueno, si ibas a aparecer igual, ¿por qué me mandas?  
**Voz en off (Yo):** Te faltó presencia en ese arco, James.  
(Silencio).  
**James:** Este capítulo es una adaptación de un próximo capítulo del libro "El cadáver de la mariposa perdida", así que tiene spoilers de la historia.  
**Voz en off (Yo):** Por cierto, este capítulo puede ser un poco más denso que los anteriores en términos físicos. Y… eso, supongo.

(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 04/08/2025 」*  

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Action* edition

## Capítulo 7: El escuadrón de la pequeña chirula

(Hay un pequeño motif del capítulo 3 antes de que la pantalla se eleve para revelar una carretera árida y unas siluetas caminando cerca de esta).  
**Yindee:** (La pequeña estaba sobre los hombros de Novax, bastante cansada). Novax… ¿falta mucho para llegar a la siguiente casa?  
**Novax:** No lo sé, Yindee… (voltea, su máscara reflejando la luz del sol ). Xavion, ¿cuánto nos falta para llegar a Jeonsa?  
**Xavion:** (Un joven de cabello largo y cola de serpiente camina con ellos, tocando su guitarra, al hablar, se nota su lengua bifurcada natural). Para llegar a Jeonsa nos queda un par de días a pie, pero cerca de nosotros hay un pueblo que tiene rieles del tren mundial que nos servirían para llegar allá: Barbystia.  

☆★☆★☆  
*Música desértica, con una guitarra como instrumento principal.*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Xavion Vespirfkar (♂️) - 22 años  
Híbrido de serpiente, Xavion tiene conocimiento de los lugares del vasto Mochu, aunque también le interesa conocer sobre Seikatsu. Siempre lleva su katana y su guitarra.

*—La ley del desierto es conocer el mundo como si fuera tu hogar, para no caer en un encantamiento.*  
★☆★☆★

**Novax:** Eso suena bien.  
**Yindee:** ¡Viva! Vamos a dormir en un cama.  
(Caminaron por un largo tiempo por el desierto hasta ver unas casas).  
**Xavion:** Bueno, Yindee, Novax, bienvenidos al pueblo de Barbystia.  
**Yindee:** (Se estaba quedando dormida sobre el cabello de Novax hasta que despierta). ¿Ya llegamos?  
**Novax:** Sí, ya llegamos, Yindee.  
**Yindee:** ¡Viva!  
(Una sombra humana con alas de mariposa se posa sobre ellos y luego desciende al frente).  
**Yindee:** ¡Yara!  
**Yara:** Ya revisé el área, no hay peligros inminentes.

☆★☆★☆  
*Música [Algo que represente al personaje].*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Yara Martifly (♀️) - 20 años  
Yara es una de las últimas mariposas dorada sobrevivientes por la cacería de los terrícolas, es apoyo vital para el equipo por su viaje aéreo, además de saber más sobre cuidado de niños.

*—Entonces así es como funciona la magia base, es sencilla pero letal, la tomaré.*  
★☆★☆★

**Novax:** Perfecto, gracias, Yara.  
**Yindee:** Novax, ¿por qué estamos aquí? Deberíamos buscar a tus padres, y a Khajee.  
**Novax:** Antes de poder… "encontrarlos", debemos saber cómo llegar a ellos, en Jeonsa hay un mago que nos puede decir el hechizo para llegar allá.  
(El grupo camina hacia el pueblo, se ve la arquitectura natural y de hojas enormes).  
**Yindee:** ¡Es bonito! ¿Podemos vivir aquí?  
**Novax:** Yindee, solo estaremos aquí un par de días antes de ir a Jeonsa. No te acomodes mucho, pequeña.  
(Antes de dar un paso hacia la plaza del pueblo, Novax retrocede al ver una pequeña barrera levantarse ante ellos, unos cazadores se acercan al notar a extranjeros. Inmediatamente Xavion levanta su katana y Yara revela un péndulo que recorre su mano).  
**Yindee:** ¡Oigan! (Trata de llamar la atención de los adultos jugando con el cabello de Novax). ¿Por qué nos tratan así? Nosotros buscamos a nuestra familia.  
**Novax:** Solo venimos a hablar con el mago del pueblo, no necesitamos pelear para tener ese derecho (levanta sus tecnocuchillas), ¿verdad?  
(Un joven con orejas de elfo se acerca).  
**Zohar:** Caballeros, señoritas, el mago del pueblo no está disponible para atenderlos en este momento, pero puedo ayudarlos como su ayudante.

☆★☆★☆  
*Música [Algo que represente al personaje].*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Zohar Suukare (♂️) - 23 años  
Siendo uno de los pocos magos elfos que habitan al norte del distrito de Jeonsa, Zohar es aprendiz del Jael Surya, mago de Barbystia, además de haber estudiado en la academia de magia Keramishta.

*—La magia es un arte en crecimiento, al inicio parece inestable, pero es más calmado que nuestra alma.*  
★☆★☆★

**Zohar:** Bajen las armas, cazadores. Yo me hago responsable de ellos a partir de aquí.  
(Los cazadores se miran y vuelven a su trabajo).  
**Zohar:** Disculpen el comportamiento de nuestros defensores, desde lo que pasó en New Sydney tenemos sistemas más rígidos para evitar que los terrícolas entren a nuestro pueblo.  
**Yindee:** Su pueblo es muy bonito, señor.  
**Novax:** Entonces, ¿aprendiz del mago?  
**Zohar:** Sí, señor. Zohar Suukare a su servicio.  
**Novax:** Según lo que me dijeron en Khalis, un Suukare era el mago del pueblo.
**Yara:** Y en Hynalisa también lo dijeron.
**Zohar:** Bueno, mi padre era el mago del grupo antes de… (suspira y hace una pausa).  
**Yindee:** ¿Antes de qué?  
(Antes de que Novax pueda responder, Yara le da unos dulces a la niña).  
**Zohar:** Eso fue hace cuatro años, desde entonces hay otro mago para el pueblo, Jael Surya, aunque necesitaba algo de ayuda al inicio para adaptarse y yo era su guías, aunque ahora ya puede resolver todos los problemas de Barbystia por su cuenta.  
**Xavion:** ¿Por qué no fue usted el mago del pueblo?  
**Zohar:** No estaba listo para esa responsabilidad, recién estaba regresando de Keramishta y no tenía tanto control de mi magia como ahora.  
**Novax:** Suukare, necesitamos su ayuda para algo personal.  
**Zohar:** Claro, podemos ir a-.  
(Antes de responder, unas siluetas los rodean desde los techos, una figura desconocida salta de entre las siluetas).  
**???:** Zohar Suukare, el corán castiga los actos de este mundo, pide perdón por tus pecados, rínde homaneja a Alá y purifica tu corazón, o toda tu tierra sufrirá en el Jahannam.  
**Zohar:** Otra vez son ellos…  
**Yindee:** ¿Qué pasa? ¿Quienes son, Novax?  
**Novax:** Terrícolas.  
**Xavior:** Y a juzgar por el acento, de una de las terraekistas más peligrosas: Shahada.  
**Yara:** (Susurrando). Xavion, ¿hablas de esa terraekista que sigue el Islam de forma radical?  
(Xavion asiente).  
**Zohar:** Rajiya Al-Hashim, mi padre y el mago del pueblo dejaron en claro nuestro mundo no sigue las reglas de forasteros galácticos. Si debemos sufrir según tu Dios, que así sea.  
**Rajiya:** (Se acomoda su hijab, y hace una señal para que los hombres a sus alrededores salten hacia ellos).  
(Inmediatamente Zohar hace un escudo mágico y hace aparecer su cetro).  
**Zohar:** Olvidaron un detalle importante, terrícolas. En nuestro idioma, a los magos se nos dice "Shigarekouis", y eso significa "oidor de los supremos".  
(Entierra el cetro en el suelo, y los hombres salen volando).  
**Zohar:** Los magos son resultado de la bendición de los primordiades, y de sus dioses, la magia existe por y para ellos.  
(Rajiya ve a Yindee en los hombros de Novax, notando sus cuernos y cola).  
**Zohar:** Ahora, largo, antes de que se enfrenten al Shigarekoui del pueblo.  
(Los hombres, ante una señal de Al-Hashim, se retiran, la joven le echa una mirada a Yindee por última vez y se larga).  
**Yindee:** ¡Eso fue increíble, señor mago!  
**Yara:** Eres bastante fuerte, Zohar.  
**Zohar:** No se preocupen, es el hechizo más básico que conozco. Siempre sirve para ahuyentar a los terrícolas.  
(Después de un momento, Jael, el mago del pueblo se acerca al grupo).  
**Zohar:** Maestro Surya…  
**Jael:** Por la Equilibria, ¿qué pasó aquí? El polvo está levantado y las venas mágica parecen más fuertes y ondeantes.  
**Zohar:** Los terrícolas de Shahada volvieron a aparecer y no tuve más opción que tratar de ahuyentarlos.  
**Jael:** Escuchamos algo de lo ocurrido con los mayores, ¿están todos bien?  
**Zohar:** Sí, maestro. Justamente estaba guiando a estos extranjeros a un lugar donde se pudieran quedar durante su estadía.  
**Jael:** Extranjeros, les damos la bienvenida a Barbystia, soy Jael Surya, el mago del pueblo.  
**Yindee:** ¡Gracias, señor! Yo soy Yindee Farflysa, venimos con Novax, Yara y Xavion para explorar en busca de mi hermana. (La niña saca una foto de Khajee y la muestra a ambos magos). ¿La han visto?  
(Tanto Zohar como Jael se miran, recordando la noticia de la masacre).  
**Novax:** Estábamos averiguando por una forma de ir al Aftemsko en busca de pistas de su paradero.  
**Zohar:** Podría tratar de ayudarlos para ir allá.  
**Yindee:** Novax, ¿podemos ir a dormir? Tengo sueño…  
**Jael:** No se preocupen, tenemos un lugar para ustedes, vengan.  

(Segmento comercial).

(Vemos a Novax dormido, y Yindee tratando de sacarle su máscara).
**Yindee:** ¡Vamos por la máscara!  
(Intenta quitársela, pero Novax la cubre con su mano, entonces usa su magia de rayo para levantarse mientras Yindee cae al sofá).  
**Yindee:** ¡No se vale! Fingías estar dormido.    
**Novax:** Nunca te dije que de verdad estuviera dormido; tú lo pensaste.  
(Le acaricia los cuernos y la niña sonría y se abraza a él)

(Fin del segmento comercial).

(El grupo llega a una pequeña cabaña, siendo acompañados por los magos).  
**Zohar:** Tomen asiento, no recibíamos turistas desde el primer ataque de los habitantes de Shahada, así que haremos lo posible para que se sientan en casa mientras estén aquí.  
**Yindee:** (Saltando en el sofá). ¡Es un lugar muy hermoso! Xavion, es como tu casa, ¿recuerdas?  
**Xavion:** Así es, la arquitectura es bastante parecida (dice para empezar a tocar su guitarra).  
**Yara:** (La joven toma a Yindee). Pequeña, ya es muy tarde, a lavarse los dientes y a dormir, vamos.  
**Yindee:** ¡Sí, Yara!  
(La niña va rápidamente al baño, lejos de los adultos).  
**Novax:** En realidad, señores, estábamos averiguando una forma de ir al Aftemsko para que la viera por última vez, a ella y a sus padres.
**Zohar:** Por la Equilibria, no esperaba que fuera tan… grave…
**Xavion:** Mis compañeros y yo… también hemos perdido a personas importantes como ella, y estamos aprovechando de ir para poder despedirnos de ellos tal y como debió ser.  
**Jael:** Ya veo…
**Yara:** Vamos a quedarnos aquí unos días, este lugar es hermoso, y no deberían dejarse intimidar por los terrícolas.  
**Zohar:** Con el maestro pensamos que el ataque de nuestro pueblo y lo que ocurrió del teatro mochibria de New Jersey es parte de un plan más grande, todo va muy junto y es muy sospechoso.  
**Yara:** Como la mascarada del viejo Patrick en Khalis.  
**Xavion:** O la explosión en Qarpaquisa.  
**Novax:** Y con lo que pasó hoy, tiene sentido pensar que fue algo deliberado.  
**Zohar:** Ya sea el grupo en Sydney, los vendedores de Khalis, los bombarderos de Qarpaquisa o el grupo de Shahada que vienen aquí, creemos que su objetivo es ir a bombardear Senlín, dicen que hay un traidor en la policía de Senlín que dejó que la explosión de Zuskista pasara hace 4 años atrás.  
**Novax:** Alguien debe dar la advertencia antes de que lleguen primero.
**Jael:** El acceso a Aftemsko se hace más fuerte cuando están cerca de las venas mágicas de Acuarias.
**Zohar:** Estar ahí garantiza que puedan ir y volver con vida; si intentan en una vena frágil o el ritual es mal ejecutado, es más probable que queden atrapados para siempre. Alguien debe guiarlos.  
(Los presentes quedan en silencio un momento).  
**Jael:** Zohar, deberías ir con ellos.  
**Zohar:** ¿Y salir de Barbystia? No lo sé, yo…  
**Jael:** ¿No extrañabas a tu padre? Podrías salir, explorar, conocer nuevas personas y… despedirte de él si tienes la oportunidad.  
(Zohar se queda en silencio un momento y suspira).
**Zohar:** Bueno, si lo dices de esa forma… (Se toma unos segundos). Bien, voy con ustedes. Hasta que partan, voy a ver si hay rastros de Al-Hashim para partir seguros.  
**Jael:** Hasta entonces, descansen, viajeros, yo estaré ocupado, pero Zohar estará con ustedes.  
(Jael sale de la cabaña, y los cuatro miran a Yindee, la cual estaba durmiendo en el cuarto pequeño).  
**Zohar:** Ella… no sabe que sus padres… su hermana…  
**Yara:** No lo sabe, o no lo recuerda.  
**Novax:** Sus recuerdos deben estar bloqueados y los asimila diferente.  
**Xavion:** En las víctimas de eventos traumáticos es común eso, para evitar el dolor.  
**Zohar:** Y… ¿le van a decir?  
**Yara:** Preferiría que no, y es mejor así para ella, debe descubrirlo cuando sea el momento.  

(Pantalla en negro).  
**Voz en off (Yo):** ¡Saludos, hermosos viajeros! Soy SarayPey, su voz en off.  
**James:** Y de nuevo yo, James.  
**Voz en off (Yo):** Y finalmente, tras una semana de grandes momentos… ¡Es hora de las encuestas!  
**James:** Sugieran aventuras, suban sus teorías…  
**Voz en off (Yo):** ¡Y voten por su personaje favorito, escena favorita y capítulo favorito en este enlace!  
(Ingrese enlace).  
**James:** ¿Qué nos traen los capítulos de la otra semana, creadora?  
**Voz en off (Yo):** ¡Qué bien que preguntes! Tenemos para la siguiente semana…  
(Mini spoilers)  
**James:** Parece que vamos a ver un poco de las otras tierras de Mochu.  
**Voz en off (Yo):** Empezando brevemente por una al otro lado del océano: Indesca.  
**James:** Y con uno de las cosas no-relacionadas-con-libros que más me encantan: ¡El circo Shotsindescai!
**Voz en off (Yo):** Si te digo es spoiler, pero vendrán cadetes de la escuela de criminalística a la oficina policial, ¿por qué será?    
**James:** Parece que pronto sabremos quién es el hombre de ojos celestes que lleva desde el piloto hasta ahora, y tiene planes para el equipo.  
**Voz en off (Yo):** Y también sabremos de su historia y la de su familia, tiene una hermana mediana que es Odess, y un hermano menor que no puedo revelar. Hablando de traumas. ¿Cómo podemos olvidar el plato fuerte? ¡Sabremos del trauma de Adam con el café.  
**James:** Y también conoceremos Acuarias, el distrito que se extiende por el océano.  
**Voz en off (Yo):** Y para el otro domingo tendremos el primer capítulo dedicado a la historia de un personaje. ¿Quién será? ¡No se lo pueden perder!  
**James:** ¡Nos vemos en el próximo capítulo!  
**Voz en off (Yo):** ¡Adiós!  

(Créditos bien bonitos).
