(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).  

*「 21/09/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Policial* edition

## Capítulo 11: Tras los ojos celestes y la doctora.  

(Volvemos donde quedamos en el capítulo 9, donde Erin guía a los cadetes y a los agentes a un jardín)  
**Erin:** Este es el jardín general, donde pueden descansar durante la hora del almuerzo.  
**Adam:** (Indica el techo, donde hay unas cajas apiladas como escaleras). Y allá está el acceso al techo de la libertad, herencia del sector 970 anterior.  
**Fiz:** ¿El de la agente Cox?  
**Maryam:** Sí, el de cuando era del 970. Me sorprende que siga igual después de 23 años. Lo armamos con el teniente Erin, la agente Lara Ewing y el agente Eugenio Figueroa. Luego, la agente Giselle Valentine nos ayudó con las cajas finales, pero todos trabajamos ahí. Tiene mantas, una protección para la lluvia y creo que hasta tiene unas almohadas.  
**Brisa:** Eso explica que solo limpian las cosas y las dejan donde siempre.  
**Harper:** ¡Y las marcas exactas de las posiciones!  
**Adam:** Yo puse las marcas con la mayor exactitud posible.  
(Mientras los cadetes se ríen, vemos una mira hacia el piso; Thomas observa, saca con cuidado el explosivo y su pistola con las balas cargadas).  
**Inkeri:** Me sorprende que no haya habido una explosión…  
**Niran:** Inkeri, no siempre habrá explosiones o cosas dramáticas.  
**Denahi:** Disculpe, teniente. ¿E-es verdad que una vez que hagamos una práctica oficial nos van a enseñar a manejar variados tipos de armas? He visto que los agentes saben usar todo tipo de armas.  
**Erin:** En realidad, en su último año en la academia tienen una materia sobre control de armas.  
**Adam:** Y de paso te hacen una prueba para tratar de predecir la forma de tu arma insignia si no la has activado en ese entonces.  
**Denahi:** ¡Eso es genial! Estoy esperando pasar esa materia.  
**Fiz:** Dena, ¿lo dices por la vez en que el detective Carter usó un arma tradicional acuarense porque cierta sirena con una criatura mágica casi destruyó el puerto?  
**Denahi:** T-también por eso.  
**Adam:** (Algo sonrojado por sentirse halagado). No fue la gran cosa, solo algo de entrenamiento oficial.  
**Brayan:** ¿Desde los cinco años?  
**Adam:** Tengo un buen mentor hasta ahora (mirada de reojo a su padre). Me ha enseñado todo lo que sé.  
(En ese momento, Adam siente un zumbido; cuando voltea hacia Maryam y Orfeo, los tres asienten).  
**Maryam:** (Aclarando la garganta). Teniente, tenemos posibilidad de código 5.  
**Erin:** ¿Código 5? ¿Sospechamos de una…?  
(Maryam asiente; vemos desde el fondo a Inkeri hacer un gesto de explosión a Niran, Fiz y Gonzalo).  
**Orfeo:** Efectivamente. Lo recomendable es mantener la formación.  
(Adam levanta la mirada y nota algo).  
**Adam:** …Hay que entrar a la oficina.  
**Harper:** Un momento, ¿qué está pasando?  
**Maryam:** Galloway, Carter, atentos ante algún peligro; el resto, resguarde a los cadetes.  
**Orfeo:** Entren a la oficina y vayan a las oficinas del sector de incendios; ahí estarán a salvo hasta nuevo aviso.  
(Algunos de los cadetes empiezan a entrar siendo guiados por otros agentes).
(Adam observa; entonces nota que lanzaron un objeto extraño en el suelo, cerca de Erin).  
**Adam:** (Conteniendo la respiración) …Agentes, teniente, hay que entrar.  
**Maryam:** (Nota el objeto a metros de Erin). Teniente, retroceda con cuidado; no sabemos cómo pueda reaccionar el objeto.  
**Erin:** Lo sé, pero la forma me parece… bastante extraña.  
**Luis:** (desde el comunicador de Adam) `Y no se equivoca, teniente. El diseño de la bomba no muestra que reaccione con movimientos; la estructura parece ser más adecuada para reaccionar con un ataque a distancia.`  
**Adam:** (Hace aparecer su cetro) …Hay que correr.  
(Maryam y Orfeo rápidamente van a abrir la puerta para que Erin y Adam entren).  
**Orfeo:** ¡Carter, teniente! ¡Vengan rápido!  
**Adam:** (Mira a todos lados). No se preocupe, yo me encargo de la retaguardia, Teniente; ningún rastro de explosión se acercará a usted.  
**Erin:** Eso no es lo que me preocupa ahora mismo, Adam…  
(Escuchan lo que parece un disparo).  
**Adam:** A mí sí me preocupa tu seguridad ahora mismo, y no solo como agente.  
(Adam y Erin corren hacia la oficina; Erin logra entrar y cerrar, pero antes de que Adam pueda llegar, la bala llega al explosivo y explota).  
*//Para que se imaginen, en una fracción de segundo la bala estalla, liberando el líquido rojo en su interior para que se fusione con el humo que genera el explosivo, requiere una MUY buena puntería para que salga bien el disparo//.*  
(Rápidamente Erin sale de ahí con Maryam y Orfeo).  
**Maryam:** ¡Carter! ¿Estás ahí?  
**Orfeo:** El humo es muy denso para ver algo.  
(En ese momento, Jadyn, Eleanor, Olexei, Brayan, Melissa, Inkeri, Wisteria y Denahi se asoman).  
**Brayan:** (Adelante de todos con Eleanor y Jadyn). Escuchamos una explosión y venimos a ver.  
(Ambos lados se miran).  
**Denahi:** ¿Y el detective Carter?  
**Melissa:** (Mira a Denahi). Eso es cierto, ¿dónde está Carter?  
**Orfeo:** No lo sabemos, no alcanzó a entrar cuando estalló la bomba.  
**Jadyn:** Creo que Rojas dijo que la bomba no era peligrosa… pero tenía una sustancia que identifiqué como *Maierki Ihewarsa* por su nombre científico, y *Markewasiba* en el lenguaje cotidiano.  
**Olexei:** ¿O sea que estamos frente a… markewasiba?  
(Jadyn asiente).  
**Jadyn:** Es un veneno natural; una gota normal de esas hubiera desintegrado a toda la oficina y los alrededores. Esta es una porción muy pequeña para matar; solo sirve para dejar inconsciente, pero es letal si no se trata.  
**Denahi:** (Nota un rastro de lo que parece un rastro de una luna dorada que los lleva protegiendo desde que salieron, y un brillo naranja que emerge del humo). Oigan… ¡Miren allá!  
(Cuando voltean, ven a Adam caminando desde el humo con su escudo).  
**Adam:** (Tose un poco y se sostiene con su cetro). ¿Están todos… bien?  
**Wisteria:** (Sonríe). Era obvio que Carter no iba a morir todavía. No con ese instinto.  
**Denahi:** ¡Detective! (Denahi corre hacia él y lo abraza).  
**Adam:** (No puede creer que siga vivo). Estoy bien… no se preocupen…  
(Los demás se acercan con cuidado; entonces Adam usa su cetro para darles escudos).  
**Wisteria:** (Mira el escudo). Sus escudos son poderosos, detective.  
**Adam:** (Se sonroja). Digamos que… lo aprendí del mejor padre del universo.  
(Voltean hacia la dirección de la explosión, donde notan la silueta).  
**Thomas:** Todavía me sorprende que logres tener a tanta gente de tu lado, Miller. (Salta desde el techo, dejando que la luz del sol revele su rostro, con el cubrebocas puesto).  
**Erin:** (Da unos pasos hacia adelante). Thomas… ¿qué haces aquí? ¿Por qué haces esto? ¡Hay niños presentes!  
**Thomas:** Si algo que sé que ustedes como policías no van a hacer, es dejar que sus cadetes reciban daño alguno, me sorprende seguir teniendo la razón al respecto.  
**Erin:** (Saca su arma). Se acabó, quizás Adam no haya podido atraparte, pero has cruzado una línea al hacerle daño.  
**Thomas:** No puedo cruzar una línea que hace menos de una semana fue cruzada, Erin. ¿Por qué no le preguntas a su propia compañera sobre cómo rompió esos límites?  
**Melissa:** ¿Qué…? *(Es imposible que él sepa que Jacob…).*  
**Thomas:** Siempre hay alguien que ve, Torres, siempre hay una voz que cuenta lo que quieres callar a tus compañeros.  
**Adam:** (Le toma horrores levantarse bien, le hace una seña a Olexei y este carga rápidamente a Denahi). Thomas… esta no es la forma de buscar justicia. N-no tenemos que llegar a este punto…  
**Thomas:** …Dime, Carter, ¿por qué los defiendes? Después de casi morir en esa cabaña por uno de ellos, después de que tu propia compañera tomó su lugar en vez de defenderte, después de que todos tus aliados te han dado la espalda… ¿Por qué los defiendes?  
**Adam:** Por la misma razón por la cual no he querido atraparte… porque creo que todos pueden cambiar (risa amarga). Sé que puede ser muy optimista, pero siempre hay alguien que puede cambiar y ser mejor cada día.  
**Melissa:** No puedes estar tratando de negociar con él, Carter.  
**Adam:** Tú también puedes ser diferente, Thomas, eso lo sabes, ¿verdad?  
(Silencio, Thomas nota que Erin estaba coordinando con Melissa para atraparlo).  
**Thomas:** (Suspira). No intentaré debatir contigo al respecto, Carter. Eres muy bueno para estar en ese mundo (guarda sus armas). Eso sí, te recomiendo ir con ella lo antes posible; tu compañero tiene razón al respecto.  
(Antes de que alguien pueda reaccionar, Thomas vuelve a desaparecer por los techos y el humo se disipa).  
**Erin:** (Ni siquiera logra atraparlo). Escapó…  
**Adam:** (Tose). Oigan… (risa cansada, entonces empieza a temblar y apenas se mantiene de pie al sostenerse con su cetro). ¿M-me creerían si les digo que… n-no me siento bien…? N-no es necesario que lo crean, pero… (sus manos se resbalan del cetro).  
(Sin pensarlo dos veces, Erin corre y atrapa a Adam antes de que caiga).  
**Erin:** ¡Adam!  
**Jadyn:** E-el veneno debe estar haciendo efecto, pero normalmente el efecto no es tan… fuerte.  
**Maryam:** Ya hemos visto markewasiba antes, en esta porción no es tan grave… a menos que…  
(El teniente rápidamente revisa a Adam, dándose cuenta de que estaba mal nutrido, además de que se notaba su falta de sueño).  
**Erin:** ¡Palmer, busca a la doctora Ewing! ¡Es una emergencia!  
**Jadyn:** (Retrocede un poco). S-sí, s-señor… (corre rápidamente).  
**Erin:** Adam, di algo, lo que sea.  
**Adam:** (Se abraza a Erin, tose un poco, su voz se oye pequeña). Papá… n-no me dejes…  
**Erin:** (Lo abraza más). Tranquilo, estoy aquí…  
**Adam:** (Tiembla bastante y apenas se puede sostener a sí mismo). Quédate conmigo… hace… hace m-mucho frío… y está… m-muy… oscuro…  
(Antes de responder, Adam cae inconsciente).  
(Vemos pantalla en negro por unos segundos, para tenes una muestra de la enfermería de la oficina, un lugar grande donde los del sector de medicina trabajan).  
(Adam apenas logra despertar y reconoce el lugar, nota algunas siluetas conocidas cuando se trata de levantar).  
**Adam:** ¿O-Odess…? ¿Gerald…? (Le cuesta respirar). ¿Qué… qué pasó? ¿Están todos… b-bien?  
**Odess:** (La doctora voltea, y se acerca, evitando que el detective intente levantarse). Tranquilo, Adam. Todos están bien, los cadetes están en sus casas y el teniente está a salvo.  
**Adam:** P-pero… el markewasiva es… v-venenoso, ¿y si están infectados o…?  
**Gerald:** Carter, fuiste el único que inhaló el Maierki Ihewarsa impregnado en el humo de la explosión. En único que está en estado grave.  

☆★☆★☆  
*Música Relajada y lenta.*   
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Gerald Sosa (♂️) - 37 años  
Doctor forense del sector de medicina, experto en anatomía y detección de elementos sospechosos en el organismo.  

*—No está donde debería, puede ser inofensivo o peligroso, pero la diferencia está en el propósito.*  
★☆★☆★

**Adam:** E-eso no es posible… estaban todos ahí, hay que revisar si están bien o algo… ¿y si están el peligro… o hay que evacuar o…?  
**Gerald:** Ya hicimos eso, detective. Están todos sanos, sin rastro del veneno en su organismo.  
**Adam:** (Mira sus manos sobre la sábana, que todavía tenían las cicatrices de Olexei y algunas quemaduras del incendio en el entrenamiento). Entonces… ¿qué hago aquí? E-estábamos en el mismo lugar, ¿no?  
**Gerald:** Sí, pero cuando explotó la bomba, era el único que estaba afuera, y antes de activar tu escudo, el humo debió golpearte completamente, ese lapso de tiempo entre que te llegue el humo y se active el escudo, incluso una mínima fracción de exposición, es más que suficiente para que hayas respirado el veneno.  
**Adam:** Ya… veo…  
**Gerald:** Lo que me parece curioso es la magnitud del daño. No suele ser grave a menos que el afectado esté en un estado de funcionamiento subóptimo.  
**Odess:** (Se acerca y lo revisa). Gerald, el teniente tenía razón (nota que su camisa le queda más holgada de lo normal). Estás más delgado de lo normal, Adam…  
**Gerald:** Y estás muy pálido, y tus ojeras están más marcadas…  
**Adam:** (Baja la mirada por vergüenza). ¿E-en serio me veo… tan… m-mal?  
(Ambos doctores asienten).  
**Gerald:** Breixo estará vigilando la entrada, necesitas reposar, dormir y comer cosas blandas.  
**Odess:** (Le pasa un vaso de leche). Toma, así el veneno se irá más rápido.  
**Adam:** Gracias…  
(Adam se empieza a tomar el vaso con leche, se nota cierta culpa mientras lo hace).  
**Odess:** Para su buena suerte, el reposo no es tan largo como parece, si se queda acostado y se alimenta bien, debería salir bien en unas horas.  
**Adam:** (Toma otro sorbo de leche). N-no era necesario… no quise ser una molestia…  
**Gerald:** Al contrario, siempre es un placer ayudarte, detective.  
(Una vez que Adam termina de tomar leche, Odess le da un sándwich y agua).  
**Odess:** (Sonríe al verlo alimentarse). Ya estás recuperando el color de tu piel, Adam.  
(Gerald lo ayuda a recostarse).  
**Gerald:** Ahora duerma un poco, cuando despierte hablaremos con el resto, ¿verdad, Odess?  
**Odess:** Lo sé…  
**Adam:** N-no es necesario… puedo levantarme…  
(Odess lo cubre con la manta hasta la nariz).  
**Gerald:** Estos días han sido complejos, descanse un poco.  
**Adam:** (Bosteza). Bueno…  
(Apenas se relaja, duerme).  
**Gerald:** Finalmente descansa, ¿no?  
**Odess:** Eso parece.  

(Segmento comercial).  

### ✨ PATROCINADO POR: EL WEY QUE SE PUSO A CHISMEAR BUSCANDO ESTE CAPÍTULO (A.C) ✨  

(James estaba escribiendo con su máquina cuando nota su presencia).  
**James:** (Levanta la mirada). Entonces… ¿Qué pasó?  
(Asiente un poco).  
**James:** ¿Hubo una explosión? Lo sé, de alguna forma lo sé.  
(Escribe de forma bonita mientras oye el "chisme").  
**James:** Tampoco sé por qué estoy aquí. Creo que ella está usando mi existencia de comodín.  
(James explota dramáticamente —no se muere—, lo vemos aparecer de nuevo en la biblioteca).  

(Fin del segmento comercial).  

(Salto de tiempo a unas horas más tarde, cuando empieza a atardecer. Vemos a Odess y Gerald darle unas indicaciones a Adam que no se escuchan para el público hasta que abren la puerta).  
**Odess:** (Acomodándole la manta que le dejaron, la cual tiene sobre sus hombros). …Y tienes que descansar mucho, ¿entiendes?  
**Adam:** Lo sé…  
**Gerald:** Lo sabes, pero no lo aplicas.  
(Antes de que pueda reaccionar, aparece Evelyn y lo abraza, entonces los demás se asoman).  
**Evelyn:** ¡Adam! Piensa rápido, ¿cuál es la distancia entre Mochu y la Tierra? ¿Cómo se llama el hermano mayor de Luis? ¿Cuántos gatos tiene Onyx? ¿Cuál es el té favorito de Jadyn? ¿y el café favorito de Onyx?  
**Gerald:** Calma, Evelyn, todavía está recuperándose del veneno.  
**Evelyn:** (Abrazada a Adam como si no hubiera mañana). Nuestro líder necesita mucho cariño, casi se muere dos veces entre esta semana y la pasada.  
**Adam:** Estoy bien, Evy…  
(Erin se acerca junto a Orfeo y Maryam).  
**Erin:** Adam… ¿cómo estás?  
**Adam:** (Muestra una sonrisa cansada). Estoy mejor, papá. Odess y Gerald me tratarón muy bien.  
**Odess:** (Suspira). Bueno, me gustaría hablar un poco sobre lo de hoy y lo que pasó con mi hermano…  
**Olexei:** (Asomándose desde el pasillo). Sí, ¿cómo es posible que Thomas apareciera, tirara una bomba, le lanzara un veneno en una bala, dijera cosas, delatara lo que sospechamos de Melissa y luego se fuera como si nada?  
**Odess:** Yo tampoco sé, pero supongo que tiene que ver con esa noche, teniente.  
**Erin:** ¿Hablamos del… incendio?  
**Odess:** (Asiente). Antes de que nuestros caminos se separaran, él dijo que le enseñaría lo que era la verdadera justicia. Algo sobre… que era muy fácil ser ciego de las cosas que pasan a su alrededor. No le he podido quitar esa opinión desde entonces, pero creo que Adam ha logrado algo al respecto.  
**Adam:** ¿Y-yo?  
**Odess:** Thomas me ha dicho que eres uno de los pocos que conoce que no se ha dejado llevar por lo lógico y que sigue buscando lo justo, te considera alguien muy bueno para trabajar como detective y que tus capacidades van más allá de lo que te dejan.  
**Maryam:** Un momento, no me entero bien, ¿tenemos que buscarlo o no?  
**Adam:** No es necesario, yo me encargo de buscarlo para conversar.  
(Todos lo miran).  
**Orfeo:** ¿Conversar?  
**Adam:** A veces, lo que las personas más necesitan es que alguien los escuche, ¿saben?  
**Erin:** (Suspira). Agentes, vayan a descansar, mañana a primera hora nos vamos a organizar bien, ¿entendido?  
(Los agentes asienten y se van de la oficina. Adam sale caminando en silencio hasta que ve a Melissa caminando sola).  
**Adam:** ¡M-Melissa! ¡Espera!  
**Melissa:** (Voltea a verlo). ¿Pasa algo, Carter?  
**Adam:** Y-yo… l-lamento haberme enojado contigo y haberte llamado por tu apellido en el entrenamiento de la semana pasada, fue muy feo de mi parte tratarte así y no entender tu situación, estuvo muy mal y me aseguraré de que no se vuelva a repetir nunca más.  
**Melissa:** ¿Te estás disculpando por… eso?  
**Adam:** (Asiente). Puedes negarte, si quieres, puedes enojarte, alejarte, maldecirme e incluso odiarme por eso, pero necesitaba decirlo. Lo… lo siento mucho.  
(El cielo se oscurece, Melissa siendo iluminada por los últimos rayos de sol mientras Adam empezaba a recibir la sombra de la noche, opacado por la luz que iluminada a su compañera).  
**Melissa:** …Bien.  
**Adam:** (Sonríe un poco y suelta un suspiro de alivio). Gracias… e-entonces, ¿t-todo bien?  
(En ese momento, llega el bus de Melissa y rápidamente se sube, entonces Adam camina en silencio hacia su casa, caminando en las sombras con las luces de algunos faros. Cuando se aleja por su lado, tenemos una vista hacia el edificio donde vive Thomas).  
(Cambio de plano, donde vemos a Thomas entrar por la ventana, abre su libreta y anota de nuevo).  
**Thomas:** (Leyendo lo que va escribiendo). El plan casi sale con éxito, pero lo que no tomé en cuenta es esa vibración de los observadores, y el hecho de que Carter haría todo para proteger a su familia… (Piensa un momento en sus próximas palabras y asiente). Creo que incluso yo subestimé su existencia.  
(Escucha golpes en su puerta).  
**Thomas:** Dime, Angélica.  
**Angélica:** Piper me dijo que le trajera galletas.  
(Thomas se levanta y abre la puerta).  
**Angélica:** ¿Está bien?  
**Thomas:** Sí, solo han sido días difíciles.  
**Angélica:** (Le entrega las galletas). Se me había olvidado… preguntarle su nombre, señor Ewing. ¿Cómo se llama?  
**Thomas:** …Thomas.  
**Angélica:** Es un nombre bonito.  
(Silencio).  
**Angélica:** Voy a dormir, ¡hasta mañana!  
(La niña se va corriendo, entonces Thomas se sienta y escribe algo más).  
**Thomas:** (Leyendo lo nuevo). Creo que subestimamos lo importante que es un "buenas noches" para alguien que vive en penumbras.  
(La cámara se aleja del edificio, mostrando la vista de Senlín desde arriba, donde vemos las luces apagarse para simbolizar el fin del día).  

(Créditos bien bonitos).