(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 11/08/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Musical* edition

## Capítulo 3: ¡Bienvenido a Magistic!

(Inicio con una guitarra eléctrica, un bajo y una batería. Se revela una sala donde Diana, Joseph y tres chicos más estaban terminando unos ensayos. En la puerta, Violeta y otra mujer más los observan).  
**Diana:** (Mientras toca la guitarra) ~And you would never feel the same for someone else but me~.  
**Ángel:** ~And I would never feel the same for someone else but you~. (Termina la canción y suspira, apoyándose en su micrófono). ¿Esa prueba está mejor?  

☆★☆★☆  
*Música Suave y romántica, una balada suave con guitarra.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Angel Mishan (♂️) - 24 años  
Celebridad, actor, cantante solista, guitarrista de hobby y cantante principal de Magistic, el joven Ángel Mishan es un éxito reconocible en cualquier parte de Mochu, pues ha estado en muchos proyectos.

*—Hola a todos, soy Mishan. Bueno, no el héroe, soy Ángel Mishan, espero que todo esté yendo bien.*  
★☆★☆★

**Violeta:** ¡Eso está perfecto, chicos! (Levanta una brocha de maquillaje y se asoma por el chisme).  
**Joseph:** (No le importa y sigue tocando su bajo).  
**Diana:** ¿Usted qué opina, manager?  
**Alían:** Eso es cierto, Violeta. Esta es *la* toma.

☆★☆★☆
*Música Jazz, relajante pero firme.*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Alían Rercklyn (♀️) - 41 años  
Una gran manager y coordinadora de proyectos, ha sido la mente maestra tras el concepto de Magistic y la elección de los integrantes de la banda. Es una mujer con bastante experiencia en su trabajo y la vida en general.

*—Vamos muy bien, no olviden descansar, alimentarse, hidratarse y dormir bien.*  
★☆★☆★

**Violeta:** Les dije que quedarse a hacer la mejor toma sería bueno (sonríe y se acerca a Ethan). Ethan, creo que se está saliendo un poco de la base aquí (indica un punto de la frente donde se notaba con facilidad un poco de la marca de nacimiento del linaje Rojas). ¿Quieres qué…?  
**Ethan:** Sí, por favor, Violeta.

☆★☆★☆  
*Música Rockera de suspenso y algo silenciosa.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Ethan Rojas (♂️) - 24 años  
El silencioso baterista de Magistic, un joven enigmático cuya presencia puede pasar desapercibida,  pero es bastante eficaz y talentoso. Tuvo una relación amorosa con la actriz Lorelei Heath aunque terminaron bien por razones desconocidas.

*—No hay nada mejor que un minuto de silencio.*  
★☆★☆★

**Violeta:** ¡Entendido, Ethan! (Primero saca un paño para secar su frente si es necesario y empieza a aplicar base).  
**Alían:** El control del movimiento de las pelotas en forma de corazón en media canción ha mejorado bastante, Emma, pero a la próxima evita casi golpear a Ethan.  
**Ethan:** (En el fondo) Estoy bien, Alían.  
**Violeta:** (En el fondo) ¡No te muevas, Ethan!  
**Emma:** Entendido jefa, trataré de mantenerlo más controlado si es posible.

☆★☆★☆  
*Música Animada y movida, incluso bailable.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Emma Park (♀️) - 16 años  
Joven cantante e híbrida de gato, vive con Violeta (su cuishiga) y el resto del grupo de los 20, su habilidad de nacimiento es *telequinesis cantante*, su voz es capaz de mover cosas y personas.

*—¡Cuidado con esa silla que haré volar!*  
★☆★☆★

**Alían:** Vas por buen camino al respecto, Emma.  
**Violeta:** Jefa, yo propongo que nos invite a comer algo por el gran esfuerzo de la banda, ¿no?  
**Phoenix:** ¡Manager Alían! Qué sorpresa encontrarla aquí, bueno, no en realidad, pero entiende mi punto.

☆★☆★☆  
*Música Rockera pero alegre y bailable.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Phoenix Dyamblor (♀️) - 34 años  
Reconocida baterista de *ElectroShock*, una banda de hard rock y electrónica. Phoenix es una mujer divertida, alegre, maternal (aunque no puede tener hijos propios) y muy juvenil, bastante opuesta a su hermana.

*—A veces toca esperar para que las cosas mejoren, pero ya veremos que todo mejora.*  
★☆★☆★

**Alían:** Phoenix, ¿qué te trae por aquí?  
**Phoenix:** Resulta que estábamos con Seth, Aylise y Birdie haciendo unos ensayos en el antiguo estudio de *ElectroShock*  cuando notamos que faltaban unos instrumentos de repuesto en el almacén, y como saben de que han habido reportes de terrícolas en nuestra zona y justamente habían reportes de robos allá, además de reportar el robo en la policía local, pues como banda estamos en un-.  
**Alían:** ¿Proceso de mudanza y del estudio por acá cerca para evadir robos futuros?  
**Phoenix:** Así es, manager, entonces-.  
**Alían:** ¿Y necesitan verificar el inventario ahora mismo?  
**Phoenix:** Exactamente, Alían.  
**Alían:** Bien, ahora voy. (Voltea hacia Ángel, Emma, Diana, Joseph, Ethan y Violeta). Chicos, receso de media hora y luego a casa. Violeta, quedas a cargo de cerrar el estudio y guardar los instrumentos, vestuarios y equipos.  
**Violeta:** ¡Entendido, jefa!  
**Phoenix:** (Sonríe ante los jóvenes) ¡Nos vemos luego, chicos!  
(Alían se retira junto a Phoenix).  
**Violeta:** Bueno, ahora aprovechen de descansar en sus cuartos o… no sé, solo no destruyan el lugar, ¿sí?  
(Los cinco asienten. Ethan y Ángel se van a sus camerinos mientras Violeta, Diana, Emma y Joseph se quedan en la sala).  
**Emma:** Oigan, no sé si soy yo, pero… Jacob anda muy raro. ¿No lo has notado tú, Diana?  
**Diana:** Noté que era diferente después de todo lo que pasó la semana pasada.  
**Violeta:** Pensé que era la única que lo había notado. Cuando iba a buscar unas cosas al cuarto lo vi muy extraño, parecía fuera de sí, incluso se puso a reír sin razón.  
**Emma:** Cuando le pregunté cómo estaba, solo me decía «eso trata de dominarme», «no soy como eso» o «no soy un monstruo», pero… no entiendo nada de eso.  
**Diana:** (Voltea a Joseph), Joseph, ¿qué opinas?  
**Joseph:** A mí no me importa mucho, no hablo con él. Además eres amiga de mi enemigo así que no te haré caso.  
**Emma:** ¿Y qué podemos hacer al respecto?  
**Diana:** Hablemos más a detalle en la cabaña. Y con Melissa para que nos ayude a decidir.  
**Ethan:** (Desde su camerino) ¡Violeta! ¿Me ayudas a hacer limpieza para irme a casa!  
**Violeta:** ¡Ya voy, Ethan! Ustedes ordenen, iré a echar a Ethan y luego Diana se encarga de Ángel, ¿entendido, *pibes*?  
**Joseph:** ¿Me puedo ir a torturar a Daniel?  
**Diana:** No.  
**Violeta:** (En español argentino) *Che*, a ver, como que *vos* no *sos* muy *de fierro*, ¿verdad, Joseph? De de hecho *sos re mala leche* y *careta*, y eso no está *joya*. *Ni en pedo* te podés ir antes del tiempo que la jefa dijo. ¿Acaso nos tenemos que *poner la gorra* con Diana para que no molestes? ¿Tenés algún tipo de *colifa*, acaso?  
(Emma, Joseph y Diana miran confundidos a Violeta).  
**Diana:** (A Emma) No está invocando algo en su idioma, ¿verdad?  
**Emma:** La conozco desde que apareció aquí, y no, solo está insultando a Joseph de forma suave, no llega a groserías.  
**Diana:** Ah, entendido.  
**Violeta:** ¡*Volá de acá*! rata inmunda, animal rastrero, desecho de la vida, adefesio mal hecho.  
**Diana:** ¿Y ahora?  
**Emma:** Le dedica una canción que se sabe de memoria.  
**Diana:** Suena hermosa, ¿cuál?  
**Emma:** Es de su mundo, creo que se llamaba «Rata de dos patas».  
**Diana:** ¿Qué?  
**Emma:** Me dijo que lo cantaba Paquita la del barrio, creo.  
(Violeta diciéndole la letra de «Rata de dos patas» a Joseph).  
**Ethan:** (Se asoma) Olvídalo, Violeta, acabo de- (ve lo que está pasando y lentamente se acerca a Emma y Diana confundido).  
(En su camerino, Ángel estaba en silencio, mira una foto suya con una chica y suspira).  
**Ángel:** Irene…  
(Baja la cabeza y toma su guitarra acústica, toca unas notas y canta lentamente)  
**Ángel:** *~You were my light, my wishing star, the reason of my bright and beautiful life.*  
*But in our best moments, your time just came…*  
*You had to leave, and i couldn't avoid it*  
*You slipped away from me*  
*I miss you, I loved you,*  
*The night become so dark without you.*  
*Every time i tried to forget, your brightest memory is there*  
*Since you where gone, all the smiles and happiness in the photos were a illusion.*  
*This is how it feels losing all? Or it's just that i'm trying to numb the pain?*  
*I loved you,*  
*You loved me,*  
*But now I'm lost and you're so far gone*  
*And i miss you, I can't help but being afraid*  
*Of falling in love and losing everything…*  
(Pequeña pausa, Ángel toca unas últimas suaves notas en su guitarra).  
**Ángel:** *~…Again…~*  
(La cámara se aleja del cuarto con un piano lento y suave, mostrando un hermoso árbol de hojas moradas y flores de cristal que proyecta sombras mientras el atardecer ilumina su rostro).

(Segmento comercial).

**Luis:** (Mirando un lente de contacto), Para la próxima debo esconder la base también, entonces-.  
**Ethan:** (De fondo) ¡Luis! ¿¡Dónde escondiste mi lente de contacto ahora!?  
**Luis:** (Retrocede lentamente con el lente) ¡Ya voy a trabajar, hermano mayor! ¡Le voy a mandar saludos a Adam y el equipo de tu parte! (Empieza a correr).  
**Ethan:** (Lo empieza a seguir). ¡Luis! ¡Devuélveme mi lente!  
**Luis:** (De fondo) ¡Tienes que abrazar nuestra marca familiar como parte de ti!  
**Ethan:** (De fondo) ¡Déjame tranquilo tratando de fingir la inexistencia de la maldición familiar!  
(Corren en círculos).  
**Luis:** ¡Tienes que agradecerme!  
**Ethan:** ¡Le diré a tu madre!  
**Luis:** ¡Jamás!  
**Ethan:** (De fondo) ¡Mamá! ¡Tu hijo menor me anda robando las cosas!  
**Luis:** (De fondo) ¡Mamita! ¡Tu hijo mayor no me deja ayudarlo con sus inseguridades! ¡Dile algo!

(Fin del segmento comercial).

**Diana:** (Abre la puerta y mira a Ángel en silencio, da unos pasos hacia él y se sienta a su lado) Ángel…  
**Ángel:** Me duele todo en este momento… (mira el suelo).  
**Diana:** Todavía la extrañas… ¿verdad?  
**Ángel:** Todo el tiempo, Diana, todo el tiempo…  
(Diana lo abraza).  
**Diana:** Todos seguimos extrañando a Irene, Ángel.  
**Ángel:** Y-yo…  
**Diana:** Libérate, ¿sí? Necesitas desahogar tus emociones.  
(Ángel se toma un tiempo y se abraza a Diana, sollozando un poco mientras tiembla).  
**Ángel:** (Temblando) No sé qué me pasa…  
**Diana:** La amaste demasiado, y tu corazón no procesa que ya no esté. Eso pasa.  
**Ángel:** Pero… ya había avanzado…  
**Diana:** El verdadero amor nunca se olvida, Ángel. Y si no está, no puedes dejar que te derrumbe. (Lo ayuda a levantarse), debe ser tu motor de vida.  
**Ángel:** (Limpiándose las lágrimas) Tienes… tienes razón, Diana, lo intentaré.  
**Diana:** Cálmate un poco y luego hay que salir antes de que Violeta nos eche.  
**Ángel:** Entendido, Diana.  
(Ambos se abrazan, y, entre las lágrimas, Ángel sonríe un poco).  
(Transición a pantalla en negro).  

(Música rock y aparece una outro épica con dibujitos).

**Voz en off:** ¡En el próximo capítulo de *Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier*: una pequeña gran revelación!  
**James:** (Se asoma). Saray, si los episodios son episódicos, ¿por qué-?  
**Voz en off:** ¡La primera vez que un capítulo tiene tres partes de continuidad! Por lo que los capítulos cuatro, cinco y seis tendrán una trama seguida.  
**James:** Pero- se supone que el capítulo cuatro iba a ser de Yindee, Novax y todo eso de-  
**Voz en off:** Ahora es el siete porque no me dio inspo hacerlo y queda mejor para capítulo de día domingo para empezar votaciones.  
**James:** No hay capítulos diarios, creadora…  
**Voz en off:** ¡Veremos crossover entre Adam y el grupo de los 20! Melissa, Daniel, Diana, Joseph, Violeta y Emma. ¿Quiénes serán los integrantes que faltan por mostrar? ¿Quién es el o la anish de Melissa? ¿Quién es la pareja misteriosa de Violeta? ¿Quién es Connor?  
**James:** ¿Qué pasa con Jacob?  
**Voz en off:** ¿Acaso Adam sobrevivirá una tarde con veinte personas donde el 99,9% tienen traumas?  
**James:** ¡Descubre estas respuestas en el próximo gran episodio!  
**Voz en off (al unísono con James):** ¡El ave rota y las veinte estrellas!  
**James:** Primera parte.  
**Voz en off:** ¡Hasta mañana!  
**James:** ¡Hasta la próxima semana, o mes, o año, o siglo!

(Créditos bien bonitos).