(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 05/08/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Mystery* edition

## Capítulo 16: Viator memoriarum.

### (Lore de Rishon y su tienda de antigüedades).

// *Melissa y Adam son mandados a investigar a Rishon, un alegre relojero que conoce los recuerdos más íntimos de las personas* //.

*// Momento incómodo entre Adam y Melissa en el camino a la tienda de antigüedades//.*  

☆★☆★☆  
*Música [Algo que represente al personaje].*  

### ☄ NUEVO PERSONAJE

 Rishon [Apellido] (♂️) - X años  
[Descripción].

*—[Diálogo de presentación].*  
★☆★☆★

// *Melissa y Adam interrogan a Rishon, profundizar en dinámica de policía bueno y policía malo* //.  

// *Agregar flashback de Jacob con Rishon* //.  

// *Pelea dramática afuera de la tienda con terrícolas que quieren robarle unos artefactos a Rishon, termina con una explosión* //.  

**Adam:** (Ya tenía a sus ladrones detenidos hasta que ve la explosión). ¿Qué…? No… no, no, no, no, no…  
(Se impulsa y corre hacia la explosión, pero una onda lo empuja hacia atrás).  
**Adam:** ¿Melissa…? (Hace un esfuerzo para levantarse y acercarse. Al no ver señales de vida desde su posición por la nube de humo, tiembla un poco). ¡MELISSA!  

(Segmento comercial).

(Fin del segmento comercial).

(En el lugar de origen de la explosión, sorprendentemente Melissa estaba viva gracias al escudo de Adam, tenía también a sus ladrones arrestados).  

// *Todavía tengo que ver qué agregar aquí* //.

**Melissa:** (Saliendo entre el humo). Carter, ya los tengo, es momento de terminar esto y volver a—.  
(Antes de poder responder, Adam ya la estaba abrazando con fuerza).  
**Adam:** No vuelvas a hacer eso…  
**Melissa:** Lo dices solo como mi superior, ¿verdad?  
(Adam niega. Su respiración se siente normal, pero se puede percibir algo de temblor).  
**Melissa:** Carter… ¿estás llorando?  
**Adam:** N-no… solo… s-solo me entró algo el ojo.  

// *Se revela la verdadera habilidad de nacimiento de Rishon: crear objetos con propiedades mágicas* //

(Créditos bien bonitos).
