(La oficina estaba normal, los agentes de la zona de Investigación estaban en sus escritorios).  
**Adam:** (Jugando con sus manos sobre la mesa de su escritorio, recordando lo del día anterior en la cabaña). *(Él dijo que no hice lo que debía para protegerlo… ¿de qué está hablando?)*  
**Olexei:** (El agente lo observa mientras toma su leche). ¿Carter?  
**Adam:** (Discociando). *(Y Melissa… ella simplemente…)*  
**Olexei:** (Su cola se mueve estresada). ¿Carter? ¿Me escuchas? Te llevo hablando desde hace media hora sobre el entrenamiento de sectores y no me respondes.  
**Adam:** (Sigue mirando el suelo en silencio). *(No debo pensar en eso, debo pensar en… ¡cosas felices! Dije que mejoraría mi salud. Pero… quizás él tiene razón)*.  
**Olexei:** (Perdiendo la paciencia, sus garras aparecen cuando agarran las muñecas de Adam para levantarlo). ¡Carter! ¡Ya Es! ¡Hora! ¡De! ¡Entrenar!  
(Olexei se resbala y cae, rasgando las muñecas y manos de Adam en el proceso, de alguna forma pudo caer en cuatro).  
**Adam:** (Ante el estruendo, deja de disociar y mira a Olexei). Disculpa, Onyx, ¿me hablabas?  
**Olexei:** (Se levanta estresado). ¡Adam! ¡Te llevo hablando desde hace media hora sobre que tenemos que ir a entrenar YA! (Rápidamente nota sus garras y las heridas). *(¿…Es en serio?)*.  
**Adam:** Ah, claro, ahora voy (no se da cuenta de que sus manos sangran).  
**Jadyn:** (Entrando a la oficina). Disculpen, agente Jonah, detective Carter, se solicita su presencia en-.  
(Jadyn nota las heridas y la sangre).  
**Jadyn:** Carter… ¿T-tus manos están sangrando? (se desmaya en hematofóbico).  
**Olexei:** *(Maldición…)* (Voltea hacia el escritorio de Adam). ¡Qué quede constancia que no fue mi culpa! ¡Yo-!  
**Adam:** (Ya revisando a Jadyn). ¡Onyx! ¿Me ayudas a llevar a Jadyn a tomar aire? Debe haber visto algo que lo hizo desmayarse.  
**Olexei:** (Confundido). Carter, de verdad estás sangrando, no era mi intención haberte-.  
**Adam:** Después vemos eso de la sangre, ahora hay que atender a Palmer, luego te compro algo. ¿Atún como siempre o algo más?  
**Olexei:** *(Debes estar bromeando…)*.

(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).  

*「 01/05/2026 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition

## Capítulo 6: El entrenamiento de la verdad

(Salto a la sala de entrenamiento, Olexei —comiendo un pan con atún— entra con Jadyn y Adam, el cual tenía las muñecas y manos vendadas).  
**Olexei:** En serio, Carter, ¿cómo no viste que estabas sangrando?  
**Adam:** No lo sentí, estaba… distraído (mira a Jadyn, el cual estaba tomando algo de agua). No era mi intención que te desmayaras, Jadyn, lo siento…  
**Jadyn:** N-no te preocupes, Adam, gracias por la ayuda.  
**Olexei:** (Los mira en silencio).  
(Miran el campo de entrenamiento desde la entrada del escenario: una simulación de redada con robots sin consciencia).  
**Maryam:** (Acercándose a ellos). Se tardaron demasiado.  
**Adam:** Estuve distraído y no había escuchado a Onyx llamarme. Lo siento…  
**Maryam:** (Nota las vendas). Adam, ¿qué te pasó en las manos?  
**Adam:** Nada importante. 
**Jadyn:** Estaba sangrando mucho, Cox. 
**Maryam:** Adam Carter Miller, ¿en serio dices que eso no es nada?  
**Adam:** Y-yo… (mueve las manos y Suspira derrotado). No lo sentí, lo siento…  
**Maryam:** Le mencionaré al teniente sobre el tema de tus manos para que puedas abstenerte de participar-.  
**Adam:** ¡N-no es necesario! Puedo seguir, no es nada grave, se me va a pasar.  
**Wisteria:** (Desde uno de los megáfonos del cuarto). Agentes, el teniente Erin Miller solicita la presencia de los agentes de investigación en la entrada de la sala, cada uno con su sector.  
(Maryam se lleva a Olexei a regañadientes, mientras Jadyn identifica a Orfeo y se con él).  
**Brayan:** (Llegando con Luis y Evelyn). Adam, te voy a hacer una pregunta, y te pedimos que seas honesto. ¿Qué te pasó para que estés tan lastimado?  
**Adam:** Como les dije, venía tarde al trabajo y me caí sobre un arbusto y luego cuando estaba a punto de llegar casi me caigo en el basurero de aquí.  
**Luis:** Jefe, en serio queremos que seas honestos.  
**Adam:** Estoy siendo honesto.  
**Evelyn:** Espera, Adam. Hicimos una simulación de cómo hubieran sido las heridas si te hubieras caído sobre un arbusto y las comparé con las veces que sí ha pasado (saca su celular donde hace su simulación). En ese caso hubieras llegado con la ropa levemente raspada y cortes finos en el 42% de tu cuerpo con un 12% de gravedad. No coincide con el 14% de alcance con 57% de gravedad e indicios de asfixia a 63% de presión que proyectaron tus heridas esta mañana.  
**Luis:** Además, tus heridas no se veían de hace unos minutos cuando las tratamos, se veía que eran de hace unas doce horas, quizás más.  
**Brayan:** Y en base a los análisis preliminares que hicimos, cosas que hemos escuchado y sabido de la cabaña de los 20, y el hecho de que no somos tontos y sabemos que un arbusto no te haría eso, una de las fuentes más probables de daño es…  
**Melissa:** (Llegando). ¿Ahora qué están haciendo?  
**Luis:** (Mira al resto, le murmura a Evelyn). No puedo creer lo que estoy pensando en este momento…  
**Evelyn:** (Murmurándole a Luis). Yo tampoco, pero no creo que Melissa de verdad lo haya lastimado.  
(Brayan se pone entre Melissa y el resto).  
**Melissa:** ¿Ahora qué les pasa?  
**Brayan:** Nos debes explicaciones, Melissa. Sabemos que algo… o alguien, lastimó a Adam anoche, y anoche tú lo llevaste a tu casa.  
**Melissa:** No te debo explicaciones, Orellana.  
**Evelyn:** Quizás Adam sea tu jefe, pero él además de eso es nuestro amigo, así que sí nos debes una explicación. ¿Qué le hiciste a Adam?  
**Melissa:** ¿…Y por eso ahora están del lado de Brayan, el que lo lastimó desde el principio?  
**Luis:** Él se arrepintió, cambió. Respeta a Adam más que cualquiera de nosotros. Ahora, no evadas nuestra pregunta.  
**Melissa:** Los que fueron acosadores como él no "cambian", solo se esconden mejor.  
**Adam:** (Suspira y aclara la garganta). Basta de pelear. Es una orden.  
(Los cuatro voltean hacia Adam).  
**Evelyn:** Pero jefe, ella…  
**Adam:** La agente Torres hizo lo que consideró correcto en el momento. De todas formas, espero y les pido profundamente que temas triviales y personales como este no interfieran con sus interacciones normales y la armonía de grupo.  
**Luis:** (Murmurándole a Evelyn y Brayan). Normalmente Adam no nos habla por apellidos en la oficina.  
*//¿Recuerdan que Melissa en el capítulo anterior lo llamó por su apellido en un contexto personal/civil? Ahora revisen los capítulos anteriores donde aparecen juntos y verán que Adam nunca se refirió a ella por su apellido en la oficina//.*  
**Evelyn:** (Murmurándole a Luis y Brayan). A menos de que algo lo obligue a hacerlo, como una misión al aire libre.  
**Brayan:** (Murmurándole a Evelyn y Luis). O por algo que lo haga sentirse traicionado.  
(Interrumpen su conversación cuando suena algo, entonces ven al teniente Erin Miller, el cual estaba acompañado por Wisteria).  
**Erin:** Agentes, recientemente he notado que sus habilidades de sigilo son excelentes, pero a algunos les cuesta trabajar en misiones intersectoriales, así que en esta ocasión van a trabajar en grupos aleatorios para completar la redada y ser el último equipo en pie.  
**Wisteria:** En total serán tres grupos de cinco, cada líder de sector tendrá el rol de líder de misión: su misión será asegurar la supervivencia de su equipo, evitando que les disparen con las pistolas de entrenamiento.  
**Erin:** Wisteria se encargará de monitorear las bajas, el tiempo y será de apoyo para los encargados de los robots de redada.  
**Wisteria:** Al frente suyo pueden notar que tienen equipamiento rojo, amarillo y azul, esos serán sus equipos. Solicito que los agentes Cox, Galloway y Carter eligan un color para sus equipos.  
(Maryam, Orfeo y Adam pasan al centro, tras unos segundos, Maryam va a la zona roja, Adam a la amarilla y Orfeo a la azul).  
**Erin:** Bien, ahora haremos el sorteo de los equipos.  
**Wisteria:** No es necesario, jefe (le entrega unas tablas con cada equipo). Me encargué de eso antes de empezar. Tomé en cuenta que al menos haya uno de cada sector y de forma revuelta para mejorar la sinergia.  
**Erin:** Buena anticipación, cadete Samdirhar. Iré mencionando a cada uno de ustedes por apellido, y deberán ir al equipo correspondiente.  
(Los agentes asienten).  
**Erin:** Solicito que los agentes Meraki, Leach, Orellana y Rojas pasen al equipo rojo. Los agentes Jonah, Dellacruz, Campbell y Palmer pasen al equipo amarillo y los agentes Meyers, Torres, Adkins y Fowler pasen al grupo azul.  
(En ese rato Gavya, Aiyana, Brayan y Luis fueron a la zona de Maryam. Olexei, Maria, Evelyn y Jadyn fueron donde Adam. Eleanor, Melissa, Serafín y Brisa fueron al bando de Orfeo).  

**Orfeo:** (Desde el bando azul). Que conveniente que nos toque juntos, Eleanor.  
**Eleanor:** Al menos no podemos traicionarnos, jefe.  
**Orfeo:** Aprovechemos de planear. Ataquemos a los amarillos primero, Adam de alguna forma va a lograr que Maria trabaje y su equipo funcione.  
**Melissa:** Deberíamos ir por el equipo rojo. Cox tiene experiencia y puede controlar a su equipo. Adkins es el ideal para atacar desde la distancia.  
**Serafín:** (Tomando un té de burbujas). Sería un plan ideal si no fuera porque también debemos completar la redada.  
**Brisa:** Me sorprende que no le tengas fe a tu propio líder, Torres.  
**Eleanor:** Entonces Serafín, Brisa y Melissa pueden ir por los equipos y así Orfeo y yo nos encargamos de la redada.  
**Orfeo:** Buena idea.  

**Maryam:** (Desde el bando rojo). Bien, el equipo rojo probablemente vaya a atacar sin control, y el amarillo debe pensar en algo interesante. Yo sugiero ir por la redada y luego atacar a los bandos sobrevivientes. ¿Preguntas?  
**Brayan:** Los otros podrían seguirnos.  
**Luis:** Quizás Aiyana y Brayan vayan por los criminales y saquen todo, Gavya hace el inventario y nosotros nos encargamos de los equipos en ese rato.  
**Maryam:** Me gusta tu idea, Rojas. ¿Votos en contra?  
**Aiyana:** Jefa, no olvide que Onyx está con otro equipo, y sabemos que siempre sorprende.  
**Gavya:** Yo los ayudo con eso. En este caso no parece que necesitemos hacer un inventario.  

**Adam:** (Desde el bando amarillo). Parece que ambos bandos actúan similar…  
**Evelyn:** ¿Alguna idea?  
**Adam:** Trataré de pensar en algo, pero necesito saber sobre sus habilidades. Sé que Evelyn puede viajar entre pantallas, Olexei puede esconderse, Jadyn es un gran escudero y controlador de plantas. Maria, recuerdo que eres bastante fuerte y puedes hacer objetos de ácido, ¿verdad?  
**Maria:** No te importa.  
**Jadyn:** Es así, no te lo tomes personal.  
**Adam:** Calma, estaba pensando en algo como dominar la zona, quizás esconder unas trampas ácidas no letales o escudos de plantas, entonces podemos disparar. Onyx, ¿prefieres atacar o hacer la redada?  
**Olexei:** …Lo que sea, supongo, siempre que pueda molestar a Brayan.  
**Maria:** Yo le disparo a Brayan.  
**Adam:** Calma, esto podría no funcionar, en ese caso pensaré algo rápido.  
**Evelyn:** Creo que vamos por buen camino, Adam.  
**Jadyn:** Eso es cierto, al menos Maria no se negó a cooperar.  
**Maria:** Solo dije que estaba de acuerdo con acabar con Brayan.  
**Adam:** (Sonríe un poco). Gracias, chicos.  

(Escuchan un reloj).  
**Wisteria:** Se acaba el tiempo de planear, empiecen a tomar sus armas, trajes y vayan a las zonas de salida marcadas con su color.  
(Los equipos rojo y azul salen de inmediato para ir a sus zonas).  
**Adam:** Chicos, confío en todas sus capacidades y aunque no ganemos, sé que este entrenamiento será algo nunca antes visto (Extiende su mano hacia el centro, esperando que los demás pongan sus manos sobre la suya). ¿Están listos?  
(Con el reloj a veinte segundos de iniciar, Olexei, Evelyn, Jadyn y Maria van hacia su zona de salida).  
**Adam:** (Mira su mano hacia el centro y suspira, siguiendo al resto).  
(El reloj está en sus últimos cinco segundos, donde vemos a los tres equipos listos).  

(Una vez llega a cero, los equipos rojo y azul siguen sus planes, mientras los del equipo amarillo salen con agilidad por el mapa).  

**Jadyn:** (Dejando una planta trampa en una zona, saca un comunicador). Zona asegurada (Rápidamente se esconde cuando oye disparos de Melissa).  
**Olexei:** (Invisible, observando a Brayan en silencio, levanta su pistola y apunta).  
**Brayan:** (Apuntando hacia Melissa junto a Luis). Te tengo… (estornuda). ¿¡Quién metió un gato en-!? (Se da cuenta y mira hacia todos lados con su pistola armada). Olexei, sé que estás ahí, solo aparece y-.  
**Melissa:** (Al notarlo, le dispara rápidamente).  
**Brayan:** (Esquiva los disparos y le dispara a Melissa).  
**Luis:** (Escondido junto a Brayan). Corre a la fábrica, yo te cubro.  
**Brayan:** Ten cuidado (corre rápidamente).  
**Luis:** Siempre (Sigue disparando a Melissa para llamar su atención).  
**Olexei:** (Aprovecha la distracción para disparar a Luis).  
**Luis:** (Nota que le dispararon por la mancha de agua en su camisa y le hace una seña a Wisteria).  
**Wisteria:** (Desde el comunicador general). Si les disparan, fingan morir o quedar inconsientes, es como un juego de roles.  
**Luis:** (Finge morir).  
**Adam:** (Observando la fábrica y comunicándose con el resto). Leach, Orellana, Galloway y Meyers están en la fábrica, tengan cuidado ahí dentro.  
**Melissa:** (Al verlo ahí le dispara).  
**Adam:** (Rápidamente lo esquiva y hace una señal para que Jadyn active una trampa que le evite disparar hacia la fábrica).  
**Maria:** ¡Yo me encargo de los de la fábrica! (Rápidamente corre hacia la fábrica y les dispara a todos).  
**Orfeo:** (Rápidamente usa una mesa de escudo y le lanza un barril, acto seguido le dispara a Aiyana).  
**Aiyana:** (Ante el disparo, también finge que se murió).  
**Brayan:** (Rápidamente les lanza un barril a Orfeo y Eleanor antes de salir de la fábrica, aprovechando de disparar a Maria).  
**Orfeo:** (Rápidamente le dispara a Brayan). Buen intento, Orellana.  
**Brayan:** (Cae rodando). Te olvidaste de la redada (se hace el muerto de forma dramática).  
(Cuando se acercan unos robots, Orfeo y Eleanor les disparan rápidamente).  
**Brisa:** (Observando desde su escondite).  
**Orfeo:** (Desde el comunicador). `Fowler, encárgate de la redada, Meyers y yo iremos por Cox.`  
**Brisa:** Entendido (Observa la entrada y entra de forma sigilosa).  
**Adam:** (Siente un zumbido, y cuando ve a Serafín disparando a todos desde arriba, hace una señal a Jadyn y rápidamente se esconde tras unas bodegas).  
**Jadyn:** (Antes de que Serafín se dé cuenta, Jadyn llega a sus espaldas y le dispara).  
**Serafín:** (Nota el disparo). Eres una caja de sorpresas, novato… (cae muerto).  
**Jadyn:** (Sonríe un poco). Gracias, agente Serafín Adkins.  
(En ese momento, Gavya logra dispararse a Jadyn).  
**Jadyn:** (Se ríe un poco). Esto fue divertido, Gavya (Se cae muerto).  
**Gavya:** (Sonríe al verlo feliz aunque haya muerto). Después te compro un helado, Jadyn (Al sentir la presencia de Orfeo y Eleanor a sus espaldas, los apunta).  
**Orfeo:** ¡Gavya, espera! Antes de que me dispares, creo que algo raro debe haber con Melissa.  
**Gavya:** ¿Recién lo notas? Ha intentando dispararle a los de su propio sector desde que empezamos.  
**Eleanor:** Cuando planeamos, Orfeo pensó en ir por su grupo primero, pero Melissa propuso ir por tu grupo.  
**Gavya:** Probablemente se relaciona con lo que el sector 970 estaba hablando antes de empezar. Se escuchaba que era algo tenso.  
**Orfeo:** Ayúdanos a resolver esto.  
(En ese momento, Melissa dispara a Gavya).  
**Gavya:** …Hablemos de eso después de esto, ¿vale? (Cae muerta).  
(Orfeo y Eleanor miran a Melissa).  
**Melissa:** Era del equipo enemigo. Todavía nos falta ir por Maryam, y por el grupo amarillo.  
**Maryam:** (Dispara a Eleanor).  
**Eleanor:** (Simplemente cae muerta).  
**Orfeo:** (Mira en silencio y rápidamente empieza a dispararle a Maryam).  
**Maryam:** (Lo esquiva mientras le dispara a él y a Melissa).  
**Brisa:** (Sale con la recompensa de la redada, entonces la lanza hacia Orfeo).  
**Orfeo:** ¿Qué crees que hacer, Fowler?  
**Brisa:** Llévale eso al teniente, yo me encargo.  
**Orfeo:** (Asiente y corre).  
**Maryam:** (Le dispara rápidamente a Brisa mientras esquiva sus ataques y los de Melissa, en un punto dejan de verla).  
**Brisa:** Te recomiendo guardar para los otros, yo me encargo de Cox.  
**Melissa:** ¿Cómo sé que no nos vas a traicionar?  
**Brisa:** Somos del mismo equipo.  
**Orfeo:** (Llega). Bien, tenemos un punto a favor.  
**Brisa:** Siempre supe que terminar la redada era algo importante.  
**Maryam:** (Rápidamente logra dispararle a Orfeo, entonces Brisa y Melissa empiezan a dispararle).  
**Orfeo:** Esa no la vi venir (se cae muerto).  
**Maryam:** (Antes de desaparecer de nuevo, dispara a Brisa).  
**Brisa:** Eres toda una genia, jefa… (Se muere).  
**Melissa:** (Desde el techo busca a los sobrevivientes, entonces apunta a Adam de nuevo, el cual se estaba escondiendo).  
**Evelyn:** (Aparece desde una pantalla que había en el techo y de inmediato apunta a Melissa).  
**Melissa:** (Sin voltearse). Sabes que no puedes hacer eso, ¿verdad, Campbell?  
**Evelyn:** Lo dice la que está calculando la trayectoria de ese disparo para que mate a todos. Además, no hay prohibición de las habilidades de nacimiento, ni las ramas, ni las serfánias.  
**Melissa:** (En ese momento le dispara).  
**Evelyn:** (Se esconde y aparece en otro techo). ¡Onyx, ahora!  
**Olexei:** (Dispara a Melissa, apareciendo en el techo).  
**Melissa:** (Esquiva). Esto es bajo hasta para ti, Jonah (dispara a Evelyn).  
**Evelyn:** (Se vuelve a teletransportar). Es bajo lo que sea que le hiciste a Adam ayer.  
**Olexei:** Un momento… (mira a Melissa). ¿Qué le hiciste a Carter, Torres?  
**Melissa:** Eso no es de tu incumbencia, Jonah.  
**Olexei:** (Apunta de nuevo). Ahora sí lo es.  
**Evelyn:** No lo sabemos, pero necesitamos saberlo.  
**Maryam:** (Se asoma en silencio con Adam). ¿Qué está pasando?  
**Melissa:** Si insisten tanto, deberían preguntarle a Carter.  
**Olexei:** (Estaba bastante estresado, su cola se eriza y unas chispas salen de ella). Recuerdo que le preguntaron primero.  
**Evelyn:** Sí, y él ya ha pasado suficiente como para querer molestarlo con eso.  
**Melissa:** En ese caso, mejor no pregunten.  
**Olexei:** (Suelta un *grito sónico*, el cual genera unas ondas de sonido que casi tiran a Melissa y Evelyn de sus techos). **¡NO PREGUNTARÍAMOS SI NO FUERA ALGO IMPORTANTE!**.  
(Todos lo quedan mirando. Eso no estaba anotado como habilidad).  
**Melissa:** (Apenas logra subirse al techo, entonces le dispara). ¡Olexei Jonah, detente!  
**Olexei:** (Esquiva y le dispara rápidamente, sin darse cuenta que sus disparos de agua se estaban infundando de electricidad). **¡CÁLLATE!**  
**Melissa:** (Cuando Olexei finalmente logra darle, se da cuenta de que de ya no eran simples balas de agua y estaban haciendo daño en serio, entonces termina cayendo del edificio).  
**Evelyn:** (Nota la parte eléctrica de los disparos y que Olexei está sacando chispas). Onyx, respira un poco-.  
(El techo empieza a incenciarse y a temblar).  
**Adam:** (Desde abajo, nota el incendio). Maryam, tienen que evacuar.  
**Maryam:** ¿De qué hablas?  
**Adam:** ¡No hay tiempo! Si siguen aquí, en cualquier momento todo va a explotar y nos va a encerrar a todos.  
**Maryam:** No puedes decir eso… ¡no puedo dejar a Onyx allá arriba!  
**Adam:** Yo me encargo de sacarlo a él y a Evelyn de ahí y a todos los que sean necearios.  
(El incendio se empieza a extender por los edificios).  
**Adam:** No hay tiempo, ayuda al resto, Melissa parece que está herida, ¡ahora!  
(Maryam inmediatamnente hace aparecer su espada y corre, ayudando a salir al resto).  
**Evelyn:** (Desde el techo, tratando de hacer reaccionar a Olexei, no puede teletransportarse porque la tele se destruyó en el proceso). Onyx, ¿Me escuchas? ¡Onyx!  
**Adam:** (A medida que se vacía el lugar, ve la silueta de Evelyn y Olexei —Maryam ya había ayudado a Jadyn y Serafín a bajar y huir, entonces corre hacia el edificio, hace aparecer su cetro y se ayuda a elevarse para llegar al techo incendiado). ¡Evelyn! ¡Onyx! ¿Están bien?  
**Evelyn:** ¡Adam! (Rápidamente se abraza a él).  
**Adam:** (Con cuidado, trata de acercarse a Olexei). Onyx, ¿me escuchas? Soy yo, Adam.  
**Olexei:** (Empieza a regular su respiración). ¿Carter?  
**Adam:** Sí, tienen que salir de aquí, necesito que entre tú y Evelyn se ayuden a salir.  
**Evelyn:** ¿Qué? ¿Qué hay de ti, Adam?  
**Adam:** Voy a evitar que el fuego salga de aquí.  
**Olexei:** ¡No puedes hacer eso!  
**Adam:** Alguien tiene que hacerlo.  
**Olexei:** **¡VAS A MORIR SI LO HACES!**  
**Adam:** Estaré bien… (usa su cetro y hace un escudo para ambos).  
**Evelyn:** ¿Adam? ¿Qué estás…?
**Adam:** Todo va a estar bajo control.  
(Entonces usa su cetro para que el escudo se mueva hasta sacarlos del cuarto, donde el resto de los agentes estaban).  
**Maryam:** ¡Onyx! ¡Evelyn!  
**Orfeo:** Un momento, ¿y Adam?  
(En ese momento ven un haz de luz blanca, y lo que parece una explosión).  
(Hay un silencio de segundos hasta que se abre la puerta).  
**Adam:** (Suspira, con una sonrisa débil). Incencio… contenido…  

(Segmento comercial).  
*//Justo cuando pensamos que Adam iba a morir viene esto//.*  

(Maria y Brayan peleando como siempre, entonces Serafín los empuja a ambos fuera y saca a Olexei gato de su mochila).  

(Fin del segmento comercial).  

(Pasan unos minutos).  
**Maryam:** (Sube al techo, entonces ve a Olexei sentado, su cascabel sonando constantemente por el movimiento de su cola y con sus orejas caídas. Entonces se sienta a su lado). Olexei…  
**Olexei:** No tienes que decirlo, jefa, lo arruiné… lastimé, mentí, en serio casi mueren por mi culpa…  
**Maryam:** Tranquilo, Onyx, no iba a decirte nada sobre eso, yo solo… quiero que me expliques por qué.  
(Ambos se quedan mirando el cielo en silencio).  
**Olexei:** (Suspira). Hoy, hace… doce años, murieron mis padres… ¿sabes?  
**Maryam:** (Escucha sin juzgar).  
**Olexei:** En estos días… duele mucho, por eso suelo tratar de evitarlos a ustedes, porque no quiero que me pregunten cosas sobre eso o sobre mi estado. Siempre olvido que me estreso más cuando no hablo de mis problemas…  
**Maryam:** Onyx, no diré que te justifiques por eso, pero… al menos puedo entenderte. Perder a tu familia debió ser complejo.  
(Mira hacia la salida del edificio, donde ve a Adam caminando en silencio).  
**Maryam:** Sin embargo… igualmente tienes que asumir tus errores, ¿sabes?  
**Olexei:** No sé cómo hacerlo… yo… normalmente no había que disculparse por cometer errores en casa…  
**Maryam:** No necesitas saber cómo, solo necesitas la intención, el no querer que… los demás sufran.  
**Adam** (Se aleja en silencio, mirando el suelo antes de ver los raspones de cuando Jacob lo atacó el día anterior). *(Al menos así no me seguirán preguntando sobre lo de la cabaña…)*  
**Olexei:** ¡Carter! ¡Espera!  
**Adam:** (Voltea a ver a Olexei). Hiciste un grandioso trabajo allá, Onyx.  
**Olexel:** ¡No trates de evitarme de nuevo!  
**Adam:** (Se detiene). ¿Ocurre algo?  
**Olexei:** Yo… yo no sé como hacer, pero… (suspira). Lamento haberte lastimado antes del entrenamiento, no noté que habían aparecido mis garras.  
**Adam:** Está bien, entiendo que estabas estresado en ese momento (Le acaricia el cabello).  
**Olexei:** Y… sobre lo del entrenamiento… no esperaba que fuera a terminar así…  
**Adam:** Nadie lo esperaba.  
**Olexei:** Gracias por salvarme, aunque yo causé el problema.  
**Adam:** Me has ayudado más de lo que crees; es lo menos que podía hacer.  
(Entonces llega el bus de Olexei).  
**Adam:** Hasta mañana, Onyx.  
**Olexei:** Supongo que… hasta mañana.  
(Camina hacia el bus, pero se detiente).  
**Olexei:** ¿Por qué no le disparaste a nadie en el entrenamiento?  
**Adam:** …No me considero alguien que pudiera lastimar a los suyos.  
**Olexei:** Tiene sentido.  
(Antes de subir, vuelve a mirar).  
**Olexei:** Oye, Adam.  
**Adam:** ¿Dime?  
**Olexei:** No me siento bien… y no quiero quedarme solo en casa esta noche…  
**Adam:** ¿Quieres que te acompañe?  
**Olexei:** Solo por hoy.  
**Adam:** Claro, no me molestaría quedarme contigo.  
(Rápidamente Adam se sube en el bus con Olexei).  

(Créditos bien bonitos).  
(Escena post creditos, vemos de nuevo la silueta del hombre de ojos celestes observando lo que queda del escenario de entrenamiento).  
**??????:** (Por primera vez no estaba acechando a Erin, estaba anotando hasta que se da cuenta que quedó una pequeña luna en el techo donde se originó el incendio). En eso debe estar el incendio contenido, aunque considerando lo que hizo, solo es un decorativo vacío de un fuego ya extinguido… (suspira). Eres más poderoso de lo que crees, Adam Carter.  
(Observa desde ahí que Erin y Wisteria estaban haciendo el análisis de los resultados del entrenamiento, el hombre de ojos celestes hace un escaneo de las tablas para tener un respaldo y lo proyecta en su reloj. Mira la tabla de habilidad general, dónde Olexei, Melissa y Jadyn usan los primeros tres lugares, Adam ni siquiera estaba entrando en el top cinco en esa categoría).  
*//Esto no tiene sentido porque se puede demostrar que Adam en realidad es de los agentes más fuertes de la oficina, pero no lo demostró en el entrenamiento//.*  
**??????:** Lamentablemente, siempre hay algo invisible empujando en tu contra (revisa el resto de tablas en silencio, notando que en sinergia colaborativa, Adam superaba al resto del grupo por mucho).  
(Cuando Erin voltea a ver, el hombre escapa rápidamente).  
(Pantalla en negro).