(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 16/10/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Action* edition

## Capítulo 28: Reckoning

### (O como yo le digo: "momento donde descubrí que Adam no soporta todo y Thomas también es humano").

(Segmento comercial).

(Fin del segmento comercial).

(Ambos se miran fijamente).  
**Adam:** (Recuperando la respiración). Thomas… ven con nosotros, el pasado ya no es. Todos saben que fue en defensa propia, puedes sanar volver a tener una vida normal.  
**Thomas:** (Baja su pistola). ¿De qué… estás hablando  
(Odess y Kenneth se acercan con cuidado, uno a cada lado de Adam).  
**Odess:** (La doctora sostiene su botiquín). Thomas, hermano, eres nuestro héroe.
**Kenneth:** Eso es cierto, hermano, me salvaste de nuestros padres.  
**Thomas:** …
**Adam:** (Se acerca lentamente y le extiende la mano). Todos saben la verdad, y si alguien dice algo, yo te defenderé, aunque sea lo último que haga.  
(A la distancia, oculto en sombras, se ve una mira apuntando a Adam, nadie parece verlo).  
**???:** (Murmurando con un tono distorsionado). ¿Estás seguro, detective?  
**Thomas:** No estoy seguro de eso…  
**Adam:** No he vivido tanto como tú, pero sé lo que se siente cuando la vida es injusta, y… también aprendí que siempre se puede tener otra oportunidad (da un paso más). Ven con nosotros, Thomas, no es tarde para volver a vivir.  
(Cuando Thomas toma su mano, ambos sienten un zumbido de su instinto).  
**Adam:** ¿Sienten eso?  
**Thomas:** (Se pone en posición defensiva y apunta su pistola hacia la sombra, poniéndose delante de Odess y Kenneth). Alguien nos observa.  
**Adam:** Exacto… (levanta su cetro, el cual se ilumina). Tenemos que salir de alguna forma segura, quisás si-  
(Thomas tira a Adam detrás de él).  
**Thomas:** Atrás. Ni siquiera sabemos a qué nos enfrentamos.  
**???:** Deberías decir… a **quién** se enfrentan.
(Los ojos de la silueta brillan en un tono verde antes de que se escuche un disparo, Adam se alerta).  
**Adam:** ¡Tiene la misma habilidad que Melissa!  
(Antes de que Adam logre activar su escudo, la bala rebota en una lámpara, luego golpea una de las ventanas con propiedad reflectiva, para luego entrar al campo del escudo y rebotar arriba).  
**Adam:** ¡AGACHENSE-!  
(Antes de poder agacharse, la bala rebota hacia él).  
**Odess:** ¡Adam!
(Pantalla en negro por dos segundos).  
(Al verse la pantalla, el escudo se desactiva automáticamente, Adam ve la herida en su pecho, luego a los hermanos, pone una mano en el corazón para que no lo vean).  
**Adam:** Estoy… bien… (sonríe un poco antes de caer inconsciente).  
(En ese momento, Wisteria, Denahi, Michael, Brayan, Evelyn, Orfeo, Melissa, Alexa, [] y Erin entran al cuarto para ver a los Ewing tratando la herida de Adam).  
**Thomas:** (Ayudando a Odess a quitarle la chaqueta para vendar la herida). ¡Busquen al que hizo esto!  
(Melissa nota la silueta en las sombras, hace aparecer su espada y corre a ella, pero la silueta desaparece cuando Melissa intenta apuñalarla).  
**Melissa:** (Respiración profunda, entonces escucha la tos débil de Adam y se acerca a él). ¿Cómo está él…?  
**Odess:** (Las lágrimas caen mientras termina de vendar). ¡No lo sé, pero está grave! Debo… quitarle la bala… (usa magia para sellar temporalmente la herida). ¡N-necesito una ambulancia!

(La pantalla queda en negro, escuchando una ambulancia a la distancia, lo que se mezcla con unas risas infantiles y pasos rápidos).

(Créditos bien bonitos, como el golpe perfecto después del final desolador).
