Adam Carter  
**Nombre completo o apodos:** Adam Carter Miller (Apodos: Pichón embajador, Carter, Avecita, Ave caída).  
**Edad:** 28-29 años (16/Julio/3016).  
**Habilidad de nacimiento:** Memoria fotográfica (**Habilidades rama aprendidas:** Ver breves recuerdos de objetos o seres con contacto físico).  
**Especie:** Mochibria.  
**Altura:** 190cm.  
**Peso:** 57,75kg.  
**Piel:** Cálida.  
**Ojos:** Azules.  
**Cabello:** Rojo, media chasquilla pálida, un mechón frontal y uno lateral dorados y un mechon rojo muy pálido.  
**Detalles relevantes:** Ojeras y un par de cicatrices.  
**Arma insignia:** Renacer del destino desafiado (Cetro).  
**Lore rápido:** Siendo hijo de Erin Miller y Milada Carter, es originario de Jeonsa que se mudó a Senlín cuando era muy pequeño por el trabajo de su padre, cuando era un niño, decidió ser detective por inspiración de Maryam, por lo que fue a la escuela de criminalística a los 9 años (era el más joven de su clase), pero otros estudiantes le hicieron bullying (lo empezó Brayan, por cierto) por ocho años porque su habilidad de nacimiento no era para ser policía, siempre estaba solo porque lo aislaron sistemáticamente, al punto de que, una vez en la escuela (en sus primeros días) hicieron que se cayera cuando iba a dejar unos libros, entonces le sacaron tantas fotos con flash (conseguidas con terrícolas) que sus ojos son algo sensibles a las luces parpadeantes. Después de salir, y antes de lograr ser detective, trabajó de psicólogo por unos años, consiguiendo su casa en las afueras del norte de Senlín, postuló al trabajo cada que podía hasta finalmente ser elegido como detective y lider principal del sector 970, por lo que propuso a sí mismo seguir y mantener el legado de Maryam, aunque no todo fue tan fácil al principio, pues Brayan también estaba en dicho trabajo. Su intolerancia al café es de su primer día como líder del sector 970, entre otros desastres (mini incendio, puerta pegajosa, dibujos ofensivos y los libros que se le cayeron en la infancia), Brayan le dió café envenenado y en mal estado, quedó inconsciente una semana y cuando Melissa apareció en su puerta para regañarle por no asistir, Adam apenas logró abrirle la puerta antes de desmayarse.  
**En el presente:** Actualmente es líder y detective principal del sector 970 de la zona de Investigación de la policía, a pesar de la adversidad, ha logrado consolidar su propio legado, además de empezar a hacer su propio legado desde la empatía y el compañerismo.  
**Diez datos:**  
	1. Como sabemos, Adam es sensible y siente con bastante intensidad algunas de sus emociones, siente el dolor con fuerza, la soledad como un peso profundo y la pena la sufre, pero cuando está feliz de verdad, es tan notoria que es contagiosa para las personas a su alrededor.  
	2. Uno de los defectos que tiene Adam es que es algo complaciente, podríamos decir que se acerca a ser un people pleaser porque quiere ser agradable para la gente. Tiene miedo al abandono y al rechazo, pero se resignaría si le pasara. Adam es bastante sensible y emocional, algo bastante raro para un detective normal en una historia (Adam no se siente seguro por esa misma sensibilidad, pero debería aceptarla como algo que lo hace único). Adam es ambivertido, aunque antes era introvertido por el trauma escolar.  
	3. Adam sigue algunas reglas jeonsanesas, como saludar dando la mano al entrar en una casa ajena, inclinarse levemente al dar permiso, agradecer o saludar, entre otras relacionadas con modales.  
	4. Originalmente era Adam Miller Carter, pero cuando fue adulto invirtió los apellidos porque no se sentía digno del legado de su padre (igual es esperable que a veces sus padres lo llamen por su nombre completo de nacimiento).  
	5. Le gusta cocinar, adora cocinar postres y su especialidad son los panqueques, puede hacerlos con los ojos cerrados.  
	6. Es bastante pacífico y trata de no tener pleitos, pero hay ciertos personajes que lo han hecho enojar (es muy raro que Adam salga de su papel de líder optimista, pacífico y feliz que no se enoja).  
	7. Ahora Adam se lleva bien con Brayan y son buenos amigos. A Luis lo protege mucho y a Evelyn la trata como a la hermana que no tuvo porque él la salvó una vez (antes de ser agente, Evelyn era hacker y en su último encargo la habían dejado abandonada en el mundo digital, el sistema digital de la oficina casi la elimina por ser un virus y Adam entró y le regresó algo que era suyo y la ayudó a regresar al mundo real).  
	8. Adam es resistente al control mental, el cetro potenció dicha resistencia al punto de que ahora es inmune.  
	9. Adam adora a los gatos (por eso adora a Olexei porque tiene orejas y cola de gato), le gustan los abrazos, el té dulce, los dulces en general, dar y recibir cariño y los libros de misterio.  
	10. Su bolso tiene muchas cosas interesantes, efecto de su naturaleza de estar preparado para todo y ser en sobrepensador crónico.  

**Un secreto:** Algo que nadie sabe de Adam, es que, a diferencia de lo que Melissa cree ("lo pensó [acabar con su vida] solo una vez desde que lo conozco"), él ha pensado en eso más de una vez. De hecho, podríamos decir que desarrolló algún tipo de ansiedad social o neurodivergencia por ciertos tics (jugar con sus manos, mover las rodillas, jugar con su cabello o el de personas de confianza —hacerle trenzas, acomodarlo—), su necesidad de explicar todo a detalle y estar listo para todo y su desesperación por encajar y ser aceptado que a veces ha intentado beber café o mirar a flashes mochibrias para "enfrentar sus miedos" (no le funciona).  