(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 04/08/2025 」*

# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition

## Capítulo 8: ¿Shotsindescai en Senlín?

### (Aclaración cualquiera).

(Se muestra la ciudad de Senlín por unos segundos para luego hacer que la cámara viaje sobre el océano hasta llegar a un archipiélago, donde se ven en su puerto barcos coloridos, pasa unas personas con un cartel con la leyenda "Bienvenidos a Indesca, donde la diversión es lema").
(Se muestra uno de los barcos desde el suelo del puerto, donde se ve un joven que corre hacia él).  
**Hasani:** ¡Oigan! ¡Oigan!  
(Extiende la mano hacia el barco que empieza a zarpar).  
**Hasani:** ¡Esperen! ¡Faltó yo!  
(El chico se detiene y suspira, saltando al océano, se ve la silueta de una cola de pez mientras se mueve al barco).  
(En el barco, se nos muestra a un hombre con un traje rojo, el cual reúne a un grupo de chicos).  
**Kenneth:** Bueno, artistas, hablo en nombre del director del Circo Shotsindescai al decir que esta experiencia será bastante emocionante.  

☆★☆★☆  
*Música [Algo que represente al personaje].*   
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Kenneth Ewing (♂️) - X años  
[Descripción].

*—[Diálogo de presentación].*  
★☆★☆★

**Jerone:** Eso es verdad, es la primera vez que haremos una actuación fuera del archipiélago de Indesca.  
(Los presentes quedan sorprendidos al ver al joven director del circo).  

☆★☆★☆  
*Música [Algo que represente al personaje].*   
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Jerone [Apellido] (♂️) - X años  
[Descripción].

*—[Diálogo de presentación].*  
★☆★☆★

(Volvemos bajo el océano, donde el joven viaja por el océano como un tritón, desde abajo se ven casas).  
**Hasani:** Hogar, dulce hogar.  
(Hasani asciende a la superficie, asomando la cabeza mientras ve el barco).  
**Hasani:** (Suspira). Hace tiempo no nadaba cerca de la zona capital de Acuarias, me voy a tardar siglos en alcanzar el barco…  
(Al sumergirse al agua para seguir, una sombra se asoma de las profundidades hacia él, una luz azul se ilumina desde el collar de Hasani y sonríe).  
**Zaire:** ¿Te volvieron a dejar atrás?  
**Hasani:** ¡Zaire! (Hasani lo abraza). No es lo que parece, me distraje con Blubsy y no llegué a tiempo.  
(El slime de agua se asoma tímido desde el cabello de Hasani).  
**Zaire:** ¿Y eso es motivo para no contar si falta alguien, Hasani?  
**Hasani:** Um… (Esquiva la mirada).  
**Zaire:** (Suspira y hace aparecer un tridente brillante, que brilla con su corona). Yo me encargo de ellos.  
**Hasani:** ¡No, no! Yo… solo debo llegar allá y listo, no hay que tener problemas con la superficie, "padre" Zaire.  

(Segmento comercial).

(Fin del segmento comercial).

(Créditos bien bonitos)
