(Visión borrosa en primera persona de Adam de la oficina, parpadeos constantes).  
**Adam:** (Se apoya en la mesa) *(Me duele todo…).*  
(Las voces se escuchan lejanas y empieza a ver doble).  
**Melissa:** Carter, ¿Carter? Responde.  
**Adam:** (Tiembla en su asiento, su respiración es superficial y trata de no dormirse o colapsar). *(Me siento muy cansado).*  
**Melissa:** Adam.  
(Sus párpados se sienten pesados).  
**Melissa:** ¡Adam!  
**Adam:** *(Debo… aguantar un poco… más…)*  
**Melissa:** ¡Adam Carter!  
(Melissa le sacude el hombro a Adam, el cual inmediatamente reacciona y se apoya en la silla.  La cámara regresa a su punto de vista normal —omnisciente—).  
**Adam:** Ah- (Se levanta para saludar). ¡Detective Adam Carter reportándose, señor! ¿Qué necesita-? (Inmediatamente ve que Melissa lo mira molesta y preocupada, entonces suspira).  
**Melissa:** Necesito que el detective Adam Carter tome un descanso ahora mismo. Por cierto, no soy ningún "señor".  
**Adam:** Lo siento, Melissa, solo… me distraje un momento.  
**Melissa:** ¿Agonizando en la mesa?  
(Adam esquiva la mirada y le tiembla un ojo por el cansancio).  
**Melissa:** Carter, ¿qué se supone que te tiene sin dormir? Estás bastante tenso, ni siquiera has tocado tu almuerzo.  
**Adam:** (Mira en silencio su bandeja de comida llena) Bueno… *(Si le digo que estoy haciendo el informe bimensual de la primera mitad del mes sin avisarles me va a ahogar vivo, debo fingir demencia de su pregunta y que no la escuché).* No sé de que hablas, estoy bien, mejor que nunca.
**Melissa:** ¿Y quieres que te crea con esas ojeras que tienes?  
**Adam:** ¿Qué ojeras?  
(Ambos se quedan en silencio, entonces Melissa ayuda a Adam a sentarse y luego se sienta en el sillón).  
**Adam:** Pero no venías a preguntar por eso, ¿verdad?  
**Melissa:** (Suspira) Algunos de los chicos que viven conmigo me dijeron que querían conocerte. Y me obligaron a decirte que debes venir a comer con nosotros.  
**Adam:** (A punto de dormirse, pero se obliga a escucharla mientras escribe el reporte) No sería molestia, te acompaño.  
**Melissa:** Sería esta noche porque todos estaban libres, no te molesta, ¿cierto?  
**Adam:** Ah, no, no me moles- espera un momento (deja de escribir y se acerca a una pizarra que estaba a sus espaldas, toma un plumón morado y hace una casa y veinte círculos deformes porque no sabe dibujar). Tú vives con diecinueve personas más, ¿verdad?
(Melissa asiente).  
**Adam:** ¿Y quieres que vaya a verlos…?  
(Pantalla en negro).  
**Adam:** (Voz en off) ¿…Esta noche?  

(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 04/08/2025 」*
# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition
## Capítulo 4: El ave rota y las veinte estrellas (parte 1)

**Voz en off:** Media hora más tarde.  
(Vemos el living de la zona de Investigación, donde Adam, Melissa, Brayan, Luis, Evelyn, Orfeo y Maryam descansan).  
**Orfeo:** (Se sienta en el sillón y resopla). Que semana más pesada.  
**Brayan:** (Haciéndose una taza de té porque Adam estaba ahí) Ni que lo digas, gracias a la Equilibria que no tenemos nada más que hacer, ¿cierto, jefe? (Mira a Adam, el cual asiente y sigue haciendo el informe).  
**Maryam:** Bueno, no diría eso, Erin nos está supervisando para asegurarse de que haya trabajo justo.  

(Pausa del capítulo, se pone en blanco y negro en un efecto VHS).  
**Voz en off (Yo):** ¿Qué acaba de pasar?  
**James:** (Se asoma). Un datito rápido, Maryam se refiere al teniente Erin Miller, padre de Adam y tío paterno de Alexa.  
**Voz en off (Yo):** Un momento, detuvimos la serie… ¿solo por una explicación?  
**James:** (Asiente). Además te ahorras hacer otra ficha de presentación.  
**Voz en off (Yo):** (Suspira). Sigamos.  
(Vuelve a la programación habitual).  

**Evelyn:** Y… ¿tenemos algo que hacer?  
**Maryam:** Bueno, no sé ustedes, pero con mi sector ya terminamos el informe bimensual.  
**Luis:** El informe bimensual… (mira a Evelyn, Brayan, Melissa y Adam).  
**Evelyn:** El informe bimensual… (mira al resto).  
**Melissa:** Aquí vamos de nuevo… (Rueda sus ojos y sigue con lo suyo).  
**Brayan:** ¡Nos olvidamos del informe bimensual,  Luis!  
**Adam:** (Lentamente apoya el rostro en la pantalla y finge no estar ahí).  
(Orfeo, Maryam y Melissa miran en silencio cómo Luis, Evelyn y Brayan tratan de pensar en una solución).  
**Adam:** *(Quizás pueda ayudarlos con eso…)* Oigan… (se asoma de la computadora). Yo puedo encargarme del informe.  
(Melissa, Brayan, Luis y Evelyn lo miran fijamente).  
**Luis:** (Ojitos de perrito abandonado) ¿Lo harías?  
**Adam:** Absolutamente-.  
**Melissa:** (Inmediatamente niega con la cabeza). No. Ni se te ocurra pensar que te dejaremos hacer eso en ese estado (mira la laptop y extiende la mano para tomarla).  
**Adam:** (Niega).  
**Melissa:** (Asiente).  
**Adam:** (Niega, cierra la laptop y la abraza). Ya estoy empezando a trabajar.  
**Melissa:** (Asiente y pone una mano en la laptop). Adam, tenemos una salida esta noche. No puedes.  
(Los demás giran a verlo).  
**Evelyn:** ¿Escuché mal?  
**Orfeo:** ¿Adam saliendo después del trabajo?  
**Melissa:** Solo lo voy a llevar a conocer a mis amigos.  
**Brayan:** A mí me dan miedo. Ahí vive tu prima, Adam.  
**Adam:** Lo sé. Pero no iré, tengo que terminar el informe, Melissa. Lo siento.  
**Evelyn:** ¡No se diga más! (Aparece y toma la laptop). Brayan, Luis y yo nos encargaremos del informe bimensual mientras vas con Melissa.  
**Adam:** Pero…  
**Maryam:** No todos los días puedes salir del trabajo a divertirte. Aprovecha.  
**Adam:** (Observa a sus compañeros y suspira). Bien…  
**Melissa:** Ahora duerme, Adam. Te lo ganaste.  
**Adam:** (Esquiva la mirada). Estoy bien…  
(Orfeo y Maryam se miran entre ellos y luego se miran con Melissa, la cual suspira).  
**Melissa:** No, no estás bien.  
**Adam:** ¿Cómo sabes?  
**Melissa:** Tu cara de cansado te delata. Duerme.  
**Adam:** Melissa, mi padre ahora está vigilando.  
**Melissa:** (Se sienta a su lado y Evelyn le entrega la laptop a Melissa). Le diré que te mandamos a dormir porque has trabajado más que cualquiera en nuestro sector. Aunque si quieres algo inverosímil, tienes a dos jóvenes y un inmaduro para que te den ideas.
(Melissa indica a Luis, Evelyn y Brayan).  
**Brayan:** ¿Me acabas de decir-?  
**Melissa:** Evelyn, te voy a compartir un archivo, tienes que mandárselo a Luis y Brayan para trabajar los cuatro en este rato mientras Adam descansa, cuando me vaya, ustedes quedan a cargo.  
**Evelyn:** ¡Entendido!  
**Brayan:** Melissa, es la hora de descanso, ¿no podemos trabajar en, no sé, el horario laboral?  
**Luis:** Bueno, no me molesta.  
(Melissa asiente y mira a Adam, el cual dormitaba).  
**Adam:** ¡Ah! ¿Q-qué paso?  
**Melissa:** Nada relevante, ahora ve a descansar un poco.  
**Orfeo:** Han sido semanas muy pesadas desde ese ataque de ese tirano la época elesterlia antigua. (Dice mientras toma su plato de sopa con fideos de formas de animales).  
**Maryam:** (Mirando cualquier señal del teniente). Eso es cierto, Galloway. Desde el ataque de Hélder tenemos más trabajo de lo usual.  
**Adam:** (Suspira y se rinde en el sofá, cerrando los ojos). *(Bueno, solo es… cerrar los ojos y dormir, ¿verdad?)*  
(Luis y Brayan reciben la notificación del archivo).  
**Evelyn:** Todo listo, Melissa. Por cierto, estoy dentro.  
**Melissa:** Bien, trabajemos.  
(Adam estaba dormido, su cabeza sobre el hombro de Melissa, ni siquiera que los demás agentes de los sectores 1 y 42 podía despertar).  
(Afuera de la oficina, el teniente Erin Miller observa a los sectores en su descanso. Estuvo ahí todo el tiempo).  
**Erin:** ¿Anotaste todo, Wisteria?  
**Wisteria:** Sí, teniente Miller. Aunque lo más destacable para mí sobre el sector 970 es: (revisa en sus apuntes). "La agente Torres tiene la capacidad de liderar al equipo cuando su líder se encuentra indispuesto para hacerlo; no lo obliga a seguir, le ofrece la posibilidad de descansar y le proporciona la seguridad de que todo estará bajo su control".  

☆★☆★☆  
*Música que parece mística, como algo fuera de lo conocido en el universo.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Wisteria Samdirhar (♀️) - 16 años  
Una poderosa maga, secretaria del teniente Erin Miller, pero tiene la habilidad de viajar por distintos universos y épocas, en algunos, la consideran una semidiosa, en otros, una vidente peligrosa, pero la verdad es que el linaje Samdirhar es un linaje de magos viajeros, los cuales curaban anomalías y servían como ayuda misteriosa a otros mundo, Wisteria siguiendo ese camino mientras también sirve a la justicia mochibria.  
*//Por cierto, Wisteria es relevante en bastantes historias fuera de Shénmì//*

*—~Hoy el sol saldrá y dos lluvias caerán sobre un desierto de cristal cuyas planta dejaron de creer~, creo que era algo así.*  
★☆★☆★

**Erin:** Excelente, has aprendido bastante sobre los análisis de sector, cadete Samdirhar.  
**Wisteria:** Afirmativo, teniente Miller, los Samdirhar podemos aprender cualquier cosa si nos lo proponemos.  
**Erin:** (Risas suaves). Me recuerdas a mí cuando entré a la unidad de cadetes. Es decir, no siempre es divertido tener que hacer apuntes como secretario del teniente de turno, pero es necesario para conocer buenos y malos comportamientos en un equipo.  
**Wisteria:** Entendido, teniente.  
(Mientras ambos siguen charlando y caminan a ver las oficinas, la ventana cercana refleja los ojos celestes del piloto, desapareciendo al moverse junto con el teniente y la cadete).  
(Se muestra la oficina y viajamos hasta el atardecer, donde los sectores se preparan para el segundo cambio de turno del día, volvemos al hall de la zona de investigación).  
**Brayan:** ¿En serio nos tenemos que quedar a hacer el informe?  
**Melissa:** Tienen que. Así usan el tiempo que les toma ir a casa.  
**Evelyn:** ¡Será genial tener el turno de noche!  
**Luis:** ¿Debo avisarle a mi mamá que llegaré mañana?  
**Melissa:** Supongo… (Evade la mirada y se dirige a Adam, que sigue en la puerta de su oficina). Adam, vamos.  
**Adam:** Nunca había salido tan temprano del trabajo…  
**Melissa:** (Suspira). El viaje es de dos horas si no atrapamos el Fahardi, vamos.  
**Adam:** *(Un momento, si Melissa tarda dos horas para llegar aquí, y siempre llega a las 8, ¿significa que sale a las 6? ¿Cómo se supone que duerme?)*  
**Melissa:** ¡Adam!  
**Adam:** Lo siento. Ya voy (Toma su cartera y camina con Melissa hacia la salida).  
(Una vez afuera, caminan a un paradero).  
**Melissa:** ¿Has ido alguna vez en un Fahardi?  
**Adam:** ¿Esos buses que usan en las películas que nunca se detienen y debes saltar para subir?  
**Melissa:** Sí.  
**Adam:** No, soy más de los Solerdia.  
**Melissa:** ¿Los de un pasajero? ¿En serio, Carter?  
**Adam:** Son los únicos que pasan por mi casa, o bueno, solo un Solerdia pasa por mi casa. Además es cómodo.  
(Ven que se acerca un bus a toda velocidad).  
**Melissa:** Ahí viene el Fahardi. ¿Listo?  
**Adam:** (Se prepara). Siempre.  
(En cámara lenta, el bus pasa por el paradero abriendo las puertas, Adam y Melissa rápidamente saltan, llegando al mismo tiempo a la entrada del Fahardi. Adam casi se cae, pero se sostiene de un pasamanos).  
(El viaje es bastante rápido, el Fahardi se eleva a su propia ruta cuando no hay paraderos cercanos. Adam ve desde la puerta el hotel Askelia, la playa y parte del bosque sur cuando Melissa le hace una seña).  
**Melissa:** ¿Listo para saltar?  
**Adam:** (Mira la altura). No.  
**Melissa:** ¡No hay tiempo!  
(Melissa toma su brazo y ambos saltan, rápidamente Adam usa su cetro para ambos caer seguros, llegando a la entrada de la cabaña).  
**Melissa:** Es aquí. (Toca el timbre para ingresar una contraseña, hacer prueba ocular y de huella, entonces abre la puerta. Una vez ella y Adam entran, ella se hace un paso atrás). He llegado, y traje visita como prometí.  
(A toda velocidad, aparece una hibrida de conejo y se lanza a Adam).  
**Alexa:** ¡Primo!  
**Adam:** Alexa, me asfixias.  
**Melissa:** (Una híbrida de gato con alas se pone tras el hombro de Adam). ¿Ese es Adam Carter?  

☆★☆★☆
*Música [Algo que represente al personaje].*  
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Laura Flores (♀️) - 16 años  
Hija de la famosa modelo Amelia Flores y anish de Melissa, Laura es una joven que decidió alejarse de ella y encontró en la cabaña su verdadero hogar.

*—¡Soy un gato con alas!.*  
★☆★☆★

**Adam:** (Logrando sacarse a Alexa de encima para levantarse cuando reconoció a Laura). Sí, señorita Flores.  
**Laura:** ¡Adam! ¡Estás vivo! (Laura se abraza a él). Alexa había dicho que estabas en un hospital hace unos meses.  
**Alexa:** Salió vivo, Laura.  
(Violeta se asoma con otro chico).  
**Violeta:** Entonces, ¿Meli Meli finalmente trae amigos a casa?  
**Melissa:** Primero. No me digas "Meli Meli" de nuevo. Segundo, solo fue porque media casa me estuvo diciendo que lo invite.  
**Adam:** Y… ¿Quiénes son ellos dos?  
**Melissa:** Violeta Anderson, una terrícola que puede ser molesta, y su pareja Alec Holland, fotógrafo.  
**Alec:** Violeta, calma, solo es un compañero de trabajo de Melissa, hay que respetarlo.

☆★☆★☆  
*Música [Algo que represente al personaje].*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Alec Holland (♂️) - 20 años  
Un fotógrafo que ve lo que las personas ocultan con sus fotos y es capaz de ver espíritus. Forjado desde el trauma de ver a su familia fallecer lentamente, está listo para ayudar a las personas a sanar sus demonios internos.

*—Quiero que sonrías de verdad, ¿sí? O bueno, cualquier rostro con el que te sientas cómodo.*  
★☆★☆★

**Melissa:** Iré a buscar a Akiko, ella me dijo que te extrañó bastante.  
**Akiko:** Estoy aquí abajo, Melissa. (Subida a una silla).  
**Adam:** (Anota mentalmente que Akiko mide 1,35 y Melissa 2,10). Hola, Akiko.  
**Akiko:** ¡Hola, detective! ¿Cómo estás?  
**Adam:** Bien, o eso creo.  
**Alexa:** No te preocupes, todos aquí son buena gente, primo.  
**Adam:** No te preocupes, solo debo adaptarme.  

(Segmento comercial).

(Adam mira fijamente a Akiko, la cual lo abraza, de la nada apenas Alexa y los tres se caen juntos, pero se sientan riéndose).

(Fin del segmento comercial).

**Alec:** (Se acerca más con Violeta). Vaya, me esperaba que fueras alto, pero eres más alto de lo que pensaba.  
(Una pequeña araña empieza a trepar la silla donde Akiko estaba).  
**Adam:** Melissa me gana por mucho. Ella tiene genética de los dos distritos con personas más altas.  
**Violeta:** Eres de Jeonsa, ¿no?  
**Adam:** Sí, ahí soy bastante pequeño en compañía a otros hombres de mi edad.  
**Akiko:** (Al notar la araña, da un saltito y la silla se cae, Melissa rápidamente la toma en brazos).  
**Melissa:** ¿Qué pasó?  
**Akiko:** ¡A-araña! (Indica la silla caída, donde la araña se asoma).  
**Adam:** (Antes de que Melissa pueda verla, se pone al frente). No te preocupes, yo me encargo de ella. No tienes que mirarla. (Recuerda la diferencia de altura y saca de su bolso una venda y la cubre).  
**Alec:** Melissa no se mueve.  
**Adam:** Eso veo, yo me encargo. Alexa, ayúdame aquí.  
**Alexa:** Entendido.  
(Entre ambos y Akiko, llevan a Melissa a uno de los cuartos).  
(Pantalla en negro).  
**Voz en off (Yo):** En la próxima parte…  

(Siguiente parte del especial)

**Daniel:** ¡No mates a la araña, Connor! Yo me encargaré de que no lastime a nadie.  
(Golpes)  
**Adam:** ¿Es normal que se peleen?  
**Diana:** Más de lo que crees.  
**Alec** Mike, ¿te encargas tú esta vez?  
**Akiko:** ¿Jacob? ¿Estás ahí? Vino alguien que te podría agradar.

(Pantalla en negro).
(Créditos bien bonitos)