**Voz en off:** En el capítulo anterior de *Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier*…
(Resumen de la primera parte).

(Escena de Adam cansado y Melissa obligándolo a descansar).  
**Brayan:** ¡Nos olvidamos del informe bimensual!  
**Adam:** Oigan, yo puedo encargarme del informe por ustedes.  
**Melissa:** Ni en sueños. Luis, Evelyn y Brayan se encargarán del informe. Adam, descansa.  
(Vemos al hombre de ojos celestes seguir a Erin y Wisteria).  
**Wisteria (Voz en off) ** "La agente Torres tiene la capacidad de liderar al equipo cuando su líder se encuentra indispuesto para hacerlo…"  
(Muestra de los paisajes sobre el bus Fahardi).  
**Melissa:** ¿Listo para saltar?  
**Adam:** No.  
(Escena de la cabaña)  
**Laura:** ¡Estás vivo!  
**Melissa:** Violeta Anderson, y su pareja, Alec Holland.  
(Pantalla enfocada en la araña).  
**Akiko:** ¡Una araña!  
(Pantalla en negro).  

(Intro dramática con spoilers de otros capítulos).

*「 11/08/2025 」*
# Shénmì: acción, drama, trauma, magia, memes y más traumas por doquier — *Trauma* edition
## Capítulo 5: El ave rota y las veinte estrellas (parte 2)

(Enfoque del cuarto de Melissa, Laura, Alexa y Eliza, donde Adam entra con un vaso de agua y se lo entrega a Melissa).  
**Alexa:** ¿Estás mejor, Melissa?  
**Melissa:** (Toma su vaso y suspira). Sí.  
**Akiko:** (Mira a Adam mientras este buscaba algo en su cartera). ¿Cómo supiste que Melissa tenía arachnophobia, Adam?  
**Adam:** Me lo mencionó un par de veces (saca una bolsa de café). Sabía que no me arrepentiría de llevar una de estas.  
**Melissa:** (Mira la bolsa mientras Adam saca una taza y un termo). Adam, no es necesario el café.  
**Adam:** Es lo que siempre te hace mejor.  
**Melissa:** Pero no necesitas hacerlo tú. Te vas a marear.  
**Adam:** No te preocupes, puedo con esto, incluso puedo vigilar afuera.  
**Alexa:** (Toma la taza y la bolsa de café de las manos de Adam). No, yo termino el café aunque no entiendo por qué le haría mal a Adam *(Me estoy quemando ayuda).*  
*//Adam nunca le dijo a Alexa que Brayan le causó una intolerancia al café y su mera presencia//.*  
**Adam:** (Estaba pálido por el café). Sí, sí, eso de intolerancia al café es… muy… (traga saliva). Raro…  
(Adam ve el cuarto, estaba separado en base al gusto de las chicas: Alexa con su lado lleno de trofeos deportivos y unas pelotas, Melissa con algunos libros, café y cuadros de recuerdos, Laura con revistas, fotos de perritos y algunas cosas chistosas, y una esquina llena de libros).  
**Adam:** Si la pared morada es de Melissa, la roja es de Alexa y asumo que la verde es de Laura, esa esquina turquesa… ¿de quién es?  
**Alexa:** (Termina el café y se lo sirve a Melissa). Eliza Evans, de la cual soy anish con orgullo. Por cierto… creo que está con James ahí, creo (indica a James y una joven de su edad).  
**James:** Ella no me deja descansar ni un solo capítulo, ¿verdad?…  
**Eliza:** ¿Capítulo?

☆★☆★☆  
*Música Suave y ambiental.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Eliza Evans (♀️) - 17 años  
Eliza es una ávida lectora y amante del origami, una tímida pero alegre joven que funciona para mantener a raya a Alexa, su anish.

*—Nada mejor que un libro y un origami. Una terapia bastante sencilla pero poderosa.*  
★☆★☆★

**James:** Sí, los de esta serie.  
**Alexa:** Por cierto, James está algo paranoico, habla de una creadora y de que nadie es real.  
**James:** Lo cual es cierto (murmura mientras lee su libro con Eliza).  
**Adam:** (Hace seña de saludo hacia ambos).  
**Melissa:** James, Eliza, él es Adam Carter. Adam, ellos son Eliza Evans y James Larson.  
**Eliza:** Hola, Adam. Alexa me habló mucho de ti.  
**James:** Hola, detective (mira a Eliza). E-era detective, ¿verdad?  
(Eliza asiente).  
**Adam:** Es un gusto conocerlos a ambos. *(Recién conozco a la mitad de ellos, ¿cómo será la otra mitad?)*  
(Sonido de discusión afuera).  
**Adam:** *(Creo que ya no quiero saber).*  
**Melissa:** (Suspira).  
**Eliza:** Deben ser Daniel, Joseph y Connor de nuevo.  
(Melissa, Alexa, Akiko, Eliza y James se miran en silencio).  
**Adam:** Podría ir a ver lo que pasa.  
(Silencio incómodo).  
**Adam:** Así no tienen que acercarse a la araña si es que está ahí y ustedes cuidan en caso de algo.  
(Silencio).  
**Adam:** ¿Eso es un sí?  
**Melissa:** (Con su café). Solo si vas con alguien.  
**Alexa:** ¡YO! ¡Yo! ¡Yo! ¡Déjame ir allá! (Su cola de conejo se mueve con emoción).  
(Melissa suspira y asiente, por lo que Alexa inmediatamente salta a abrazarlo).  
**Alexa:** Tranquilo primo, todos son buena gente.  
**Adam:** *(Esa pelea no me dice eso)*.  
(Cambio de perspectiva hacia la sala, la araña se quedaba cerca de Daniel mientras la defendía de Joseph y otro chico más que tiene una pelota. Adam y Alexa llegan corriendo a ver lo que pasa).  
**Joseph:** ¡Entrega al heridos y nadie saldrá araña!  
**Daniel:** ¡No mates a la araña, Connor! Yo me encargaré de que no lastime a nadie (toma a la araña como si nada y la carga en su hombro).  
**Connor:** (Extiende sus alas). Es peligrosa según Violeta. No.

☆★☆★☆  
*Música OST de algún videojuego de fútbol.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Connor Scott (♂️) - 15 años  
Un joven híbrido de loro. Anish de Michael, mejor amigo de Joseph y amienemigo de Daniel, Connor tiene un gusto por el fútbol, los videojuegos y el buen vestir. Es algo bipolar y tiene un espíritu familiar malo, por cierto.

*—Joseph me estresa, lo odio. Pero es mi amigo.*  
★☆★☆★

**Violeta:** No es lo mismo una araña mochibria que una de mi mundo.  
**Daniel:** Eso es cierto, no puedes compararlos (deja a la araña con cuidado en una ventana abierta hacia el bosque sur). Y ya, problema resuelto.  
**Joseph:** Matarla hubiera sido mejor.  
**Daniel:** No, matar animales es malo.  
**Adam:** (Mira a Alexa). Prima… ¿quiénes son ellos?  
**Alexa:** El chico con alas es Connor Scott, el que tiene orejas y cola de perro es Daniel Clark, y el que tiene orejas de conejo es Joseph Walker.  
**Joseph:** (Voltea a Alexa). No soy un conejo, querida.  
**Adam:** *(¿Por qué le dijo "querida"?)*  
**Alexa:** Por cierto, es mi pareja.  
(Daniel, Connor y Joseph siguen discutiendo).  
**Adam:** Y se mete mucho a provocar personas, por lo que veo.
**Alexa:** Es tonto, y mucho.  
**Joseph:** (Provocando a Daniel). Vamos, "niña", ¿vas a defender a una araña por sobre personas normales.  
**Daniel:** (Inmediatamente va y le pega un golpe a Joseph).   ¿¡Quién es la niña ahora, conejo!?  
**Connor:** ¡No vengas a golpear a Joseph! (Empuja a Daniel).  
**Daniel:** ¿En serio lo vas a defender?  
(Se pelean entre los tres).  
**Adam:** ¿Es normal que se peleen?  
**Alexa:** Sí…  
**Diana:** Más de lo que crees.  
**Adam:** Ya veo…  
**Diana:** Diana Ramirez.  
**Adam:** Soy Adam Carter.  
(Adam saca lentamente su cetro para hacer que dejen de pelear, pero Alexa le hace una seña para que no lo haga).  
**Alec** Mike, ¿te encargas tú esta vez?  
(Al lado del chico se encuentra un joven con alas robóticas, en uno de sus brazos, hay piezas robóticas expuestas sin pintar).  
**Michael:** Creo que podría hacer algo como… (Extiende su mano, unos brillos celestes salen de ella y atrapan a Joseph, Daniel y Connor en la pared). ¿Así?

☆★☆★☆  
*Música Techno con distorsiones robóticas de vez en cuando.*
### ☄ NUEVO PERSONAJE

Michael Sky (♂️) - 25 años  
Tras un hecho de su infancia, Michael (Mike, Sky-el para Melissa) se volvió un cyborg, partes su cuerpo humano fueron reemplazadas por las de un androide y una parte de su cerebro es manejada con la ayuda de una inteligencia artificial.

*—Bien, algo de lectura casual y- (su ojo azul se ilumina) `Detectando tutorial de defensa contra camellos voladores, paso número uno-`. No me interesa, muchas gracias. (El ojo azul vueve a su brillo normal).*  
★☆★☆★

**Connor:** ¡Déjame ir, Michael!  
**Joseph:** ¡Connor y yo somos las víctimas!  
**Daniel:** Mentirosos…  
(Se quejan).  
**Michael:** Entonces, ¿van a dejar de pelear frente a la visita?
(Lo ignoran y se siguen quejando).  
**Michael:** (Su ojo robótico se ilumina, al igual que las placas en su brazo). `Sujetos Scott, Clark y Walker no parecen callarse, sugiero proceso de eliminación.` (Su boca no se mueve, la IA lo dice todo desde la placa por el ojo).  
**Connor:** ¡Dile a esa IA que no me elimine!  
**Joseph:** Odio las visitas.  
**Daniel:** Todo esto es culpa de Joseph. ¿Puedes dejar de intentar eliminarnos, por favor?  
**Michael:** Si quieren eso, dejen de pelear.  
(Melissa, Akiko, James y Eliza salen del pasillo).  
**Violeta:** Melissa los mataría si los viera en este momento.  
**Melissa:** (Tomando café al lado de Violeta). ¿Estaban peleando de nuevo, Adam?  
**Adam:** (Asiente, disimula que el mareo estaba regresando).  
**Violeta:** (Infarto). ¡Melissa! No me infartes así, es mi marca registrada.  
**Melissa:** Sky-el, ya puedes soltarlos, van a ayudar a Christian con la mesa.  
**Michael:** Entendido, Meli (Su ojo robótico vuelve a la normalidad y Daniel, Connor y Joseph caen).  
**Adam:** *(Melissa no deja que le den apodos, pero este chico le dice por uno sin problema).* (Mira de reojo hasta que siente que el mareo se hace más fuerte).  
**Alec:** Ya escucharon a Melissa, vayan a la cocina a ayudar a Chris.  
**Daniel:** Entendido.  
**Connor:** No puede ser…  
**Joseph:** Que Daniel haga todo.  
**Melissa:** No hay negociación, Joseph. A trabajar.  
(Adam se aleja de forma disimulada, Alexa lo ve y se acerca a él).  
**Alexa:** Adam, ¿a dónde vas?  
**Adam:** Me siento un poco mal…  
**Alexa:** ¿Por qué?  
**Adam:** (Pensando en una excusa). N-nada importante.  
**Melissa:** (Mira de reojo a ambos y se acerca). Adam, ¿no le dijiste a Alexa?  
**Alexa:** ¿Decirme qué? ¿Qué me tienes que decir?  
**Adam:** ¡N-nada! Solo… que te quiero y que eres la mejor prima que he tenido.  
**Alexa:** Awww, (Se abraza a Adam con fuerza) ¡Yo también te quiero, primo!  
**Melissa:** (Nota que Adam estaba mareado por su café y le entrega unos dulces para luego irse). Voy a vigilar a Daniel, Joseph y Connor personalmente.  

(Segmento comercial).

**Connor:** ¡Melissa, Joseph! ¡Miren esto!  
(Toma un billete).  
**Connor:** Un perskin selin, y ahora… (duplica el billete). ¡Dos perskins selins! Puedo hacer más.  
(Connor sigue duplicando)  
**Joseph:** (Ríe) ¡Sí, Connor! ¡Duplica más!  
**Melissa:** (Mira con decepción y hace una llamada). Policía local, tengo a dos chicos que tratan de hacerse graciosos, traigan a Olexei.   
(Connor y Joseph se miran confundidos hasta que un Olexei cae del cielo hacia ellos).

(Fin del segmento comercial).

**Melissa:** (Regresando) Ya se acerca la hora de cenar.  
**Alejandro:** (Aparece atrás de Adam). Pero casi nunca cenamos.  
**Melissa:** Es una ocasión especial, Alejandro.  
**Adam:** (Mini infarto). ¿D-de dónde salió?  
**Alejandro:** Creo que no nos hemos conocido antes.  
**Adam:** Te vi una vez cuando venía a ver a Alexa, aunque fue por unos segundos.  
*//Para fans de Expedición Sombrarix: renacer, es específicamente en el incidente del Baskitgam cuando le tiran el balón a Adam, cuando Adam fue a preguntar dónde estaba Alexa, Alejandro estaba yendo al otro lado de la casa//.*  
**Alejandro:** ¿L-lo recuerdas?  
**Adam:** Absolutamente, mi memoria no me dejaría olvidar a una persona. Además, Akiko me ha hablado de ti.  
(Adam le extiende la mano al híbrido).  
**Adam:** Adam Carter. Un gusto conocerlo formalmente, joven.  
**Alejandro:** Soy Alejandro Rivera.  
**Adam:** ¿Nieto de Wyatt Rivera?  
**Alejandro:** Sí… pero no soy como él, se lo prometo.  
**Adam:** No te preocupes, entiendo la naturaleza de tu situación y confío en que no lo eres.  
**Melissa:** Alec y Violeta, vayan a arreglar la mesa. Sky-el, Alexa, Diana y Akiko, busquen al resto.  
**Akiko:** Entonces iré a buscar al resto, ¡ya vuelvo!  
**Adam:** Melissa, ¿qué hago yo?  
**Melissa:** Descansar mientras terminamos la cena. Puedes seguir charlando con Alejandro o con los que estén llegando.  
**Adam:** *(Me siento como un espectador más que como una visita).*  
(Cambio de cámara, volvemos al cuarto del capítulo 2, donde Jacob mira la ventana en silencio, entonces Akiko toca la puerta).  
**Akiko:** ¿Jacob? ¿Estás ahí? Vino alguien que te podría agradar.  
**Jacob:** Déjame en paz…  
**Akiko:** Es hora de cenar. Tienes que venir.  
**Jacob:** No.  
**Akiko:** Vamos, Jacob, necesitas salir un poco más del cuarto, ¿sí?  
**Jacob:** (Suspira). Bien, solo porque debo ir.  
(Jacob se voltea y camina hacia la puerta, en uno de los espejos de su pared se ve un aura oscura a su alrededor mientras camina).  

(Pantalla en negro).  
**Voz en off (Yo):** En la próxima parte…

(Siguiente parte del especial).

**Jacob:** Que quede claro que no dejaré que se gane mi confianza con facilidad, señor Carter.  
**Christian:** Christian Garten, su chef de confianza.  
(Paneo de joven con delantal y cola de gato que se corta antes de llegar a su rostro, pasando por una muestra de la comida).  
**Adam:** *(¿Un niño me supera en cocina?)*  
(Mini explosión en la mesa en media cena).  
**Jacob:** ¿¡Dónde estuvo tú justicia mientras nos torturaban, detective!?  
**Adam:** ¡Ni siquiera sé de qué hablas! La información al respecto es reservada y no puedo acceder a ella.  
(Jacob toma unos pasos atrás y se ve que sus manos se agrietan y se vuelven garras).  
**Jacob:** ¡Deje de justificar su incompetencia, "detective"!  
**Adam:** Hey, quizás si tratas de respirar un poco-  
**Jacob:** Cállate ¡Cállate! ¡CÁLLATE!  
(Salto de escena).  
**Adam:** Yo me encargo.  
(Adam usando su cetro para proteger al resto del aura oscura que se vió al final de la segunda parte).  
**Melissa:** ¡No te puedes encargar de una lucha que no te pertenece, Carter!  
(Salto de escena).  
**????:** No eres un monstruo, Jacob.  
(Salto de escena).  
**Adam:** No debí aceptar su invitación, ¿verdad?  
**Akiko:** Es difícil, pero puedes sobrevivir a ellos. Eres un buen ser vivo.  
**Adam:** Ustedes saben vivir con muchas personas, ese… no es mi caso.  
(Pantalla en negro).

(Créditos bien bonitos)