ShénmìMativ #1: ¡Rumores, el caso de la semana y mas!

Inicios del ShénmìMativ

¡Bienvenidos a ShénmìMativ, su revista informativa! En esta ocasión veremos:
- El caso de la semana: ¿Qué pasó con la escalera perdida?
- ¡Rumores escandalosos! Incluye:
     - ¿Alec Holland y Violeta Anderson son más que compañeros?
     - ¿Cuándo sale el próximo show de Magistic?
     - ¡La cafetería Mawfee ha contratado a alguien nuevo! ¿Quién será?
- Desde la academia de criminalística de Senlín se ha publicado la lista larga de cadetes que se graduarían este año.
- En "Más allá del límite", ¡algo espeluznante se esconde en Acuarias!
- ¡Y mucho más!

*Descripción ↑↑↑*
***
# Zona
Aquí hablamos de la noticias y novedades **dentro** del universo.

(Pueden haber problemas de traducción al Español)

***

## El caso de la semana: El lugar donde hablamos de los casos más insólitos de la policía de todo la galaxia

## La escalera perdida

Caso Ats-1424-8.2

Nuestros reportes informan la llegada de un caso bastante especial el lunes anterior.
La escalera de tres metros de la cafetería Mawfee había desaparecido.
(Tampoco sabemos cómo y por qué tenían una escalera si son una cafetería).
La misión fue asignada a la detective Maryam Cox, la cual rápidamente resolvió el caso con un sorbo de su café una vez llegó al lugar.

—La escalera está en el techo. Creo que la ví ahí hace un momento.

Efectivamente estaba en el techo, luego Dyciel reveló que la había dejado ahí para evitar que los niños sufrieran un accidente.

Otro caso resuelto, y otra vez la policía de Senlín salvó el día.

***

## Rumores escandalosos: Amores, dramas y nuevos trabajadores

Hoy, en los chismes de esta semana, su top cinco de los mejores rumores, noticias, romances y más:

### 🏅 En 5to lugar:

#### El futuro nuevo trabajador de Mawfee

Se han escuchado rumores de que un nuevo empleado ha ingresado a la cafetería Mawfee en Senlín, se cuenta por la zona que se trataría de un acuarense.

Nos acercamos a preguntar al respecto con los trabajadores habituales, y esto fue lo que dijeron.

**Fairfax:** *No tengo permitido comentar nada al respecto, tampoco es como que me importe mucho ese tema.*

**Nael:** *He escuchado cosas sobre él, y tengo algo de información al respecto, aunque está prohibido anticipar lo que viene, te puedo decir que no estás muy lejos de la realidad.*

**Dyciel:** *A mí no me dijeron nada al respecto, creo que fue por la vez que hablé del nuevo sabor que llegaría a la cafetería.*

La llegada de este nuevo integrante podría ser un precedente para una mayor apertura cultural y social del distrito de Acuarias.

### 🏅 4to lugar:

#### Tour *"Aurealis"*: rumores hablan de fechas y un concierto cerca de Acuarias

Se han escuchado que la famosa banda de rock **Magistic** está preparando las fechas y ubicaciones de su nuevo tour *"Aurealis"*.

Aunque no hay información oficial al respecto, es sabido en nombre de la manager, Alían Rercklyn, que una de las cosas que la banda desea hacer es un show cerca de Acuarias.

Algunas fuentes declaran que habrán doce conciertos en Munho, Jeonsa y Kerashitsu dentro de este trimestre, por otro lado, otra fuente habka de tres conciertos en el archipiélago de Indesca, aunque nada de esto es oficial y solo se trataría de posibilidades.

¿Dónde y cuándo creen que harán los nuevos conciertos?

### 🥉 *3er lugar:*

#### ¿Violeta y Alec son algo más?

Últimamente se ha hablado de la posibilidad de algo no contado entre el dúo.

Violeta Anderson, la conocida diseñadora de modas argentina, encargada de los atuendos para la banda Magistic, ha hablado recientemente de cómo se imagina en el futuro.

*"Mirá, en unos quince años me imagino mejores relaciones entre Mochu y la Tierra, todo esto estando felizmente casada con mi actual pareja".*

Por otro lado, el conocido fotógrafo, aunque más reservado, habría compartido una idea similar.

Aunque para mayor información, se ha encontrado un archivo en las redes de la diseñadora donde se ven a ambos en el bosque sur de Senlín en un momento bastante romántico.

Sin embargo, en una entrevista hablaron del tema.

*"No me podés estar diciendo que no era obvio, ¿en serio no se notaba?"* Comentó la diseñadora, lo que nos trae una conclusión bastante lógica.

¿Qué piensan de esta pareja?


### 🥈 *2do lugar:*

#### El séptimo libro de la saga *Ciclos de un día* causa una guerra por la última copia especial

Recientemente, el libro *Giros de una noche blanca* del consolidado escritor Kaled Dernalye fue lanzado oficialmente a la venta para Mochu y Seikatsu, generando una gran venta en su primer día.

El libro, proveniente de la saga *Ciclos de un día* y siendo el séptimo lanzamiento de esta saga de distopía terrícola, sigue los hechos de la entrega anterior, pero desde el punto de vista de la terrícola Stephanie Wilson, donde vemos su rol como parte de la revolución que busca restaurar el orden mágico en Arkhen. Actualmente la edición normal del libro lleva más de 450000 ventas únicamente en Senlín, y alrededor de 124000 en Flouseskia.

Para celebrar, Kaled hizo un evento en la plaza del equilibrio en Senlín, con el fin de vender ediciones especiales de su libro, las cuales incluían una carta de agradecimiento, notas especiales sobre el libro, un marcapáginas, y una grabación de estudio exclusiva con el dúo femenino SKarlimz con canciones pensadas para el libro y la saga.

Este evento trajo a los mayores fanáticos y coleccionistas, lo que llevó a una gran compra de las ediciones especiales de *Giros de una noche blanca*.

Sin embargo, en el momento donde se estaba ofreciendo el último libro de la edición, vimos un momento de tensión entre dos asistentes al evento, donde casi se causa un conflicto por la compra del libro.

El tema terminó siendo resuelto en privado, por ahora no hay más información, pero ambos fanáticos salieron bastante satisfechos.

### 🥇 *1er lugar:*

#### []

X.

***

## ¡Lista 3045 de cadetes!

Desde la escuela de criminalística de Senlín, se comunicaron los primeros nombres de los futuros cadetes que podrían graduarse este año.

La noticia de la lista larga de cadetes llegó antes de lo esperado, lo que trae nombres interesantes que vamos a comentar hoy, comentando algunos de los nombres más interesante de la lista de agentes.

#### Denahi Mynster
Este cadete ha sido mencionado variadas veces en los últimos días por su aparición en la lista de cadetes, esto por ser uno de los pocos cuya habilidad de nacimiento sale de lo habitual, pero actualmente considerada útil para la recreación fiel de escenas del crimen.

#### Inkeri Eye-sier
Inkeri ha sido objeto de curiosidad, pues sus habilidades y comentarios la vuelven alguien interesante para el público general.

#### Wisteria Samdirhar
Como integrante del linaje Samdirhar, es esperado saber de sus planes al estar en la policía, puesto a que su naturaleza de viajes interdimensionales la hace sorprendente.

#### Teresa Voffkarister
La joven hija del linaje de vampiros Voffkarister ha dado de qué hablar, pues es la primera vampira que entra en la escuela de criminalística, lo que hace que el interés en sus habilidades sea alto.

#### Nathi Williams
Siendo el primer terrícola que podría graduarse oficialmente, Nathi ha demostrado respeto a la cultura y un gran entendimiento.

Estos nombres, entre otros más, fueron presentados entre los posibles graduados, lo que causa expectativas de lo que pasará al final de su ciclo escolar.

***

# Más allá del límite:

#### Las profundidades de Acuarias

El día de hoy, nos hemos decidido a explorar más a profundidad el distrito más grande de Mochu: Acuarias.

Cubierto en su totalidad por el agua del gran océano, este es uno de los distritos más difíciles de acceder por su profundidad, y, por ende, el más misterioso.

En esta ocasión, bajaremos por un submarino.

***
# Zona
¡Hola a todos! Aquí Saray, la creadora del Shénmìverso, desde aquí verán detalles de mis historias y detrás de escena.

***

## Cumpleaños
A continuación, una lista de cumpleaños de mis personajes y por qué esas fechas:

- Adam: 16/07
	- Esto es porque ese día empecé a escribir *Dos casos con misterios*, la primera historia donde era protagonista.
- Akiko: 20/08
	- La verdad, es principalmente porque mi hermana cumple años alrededor de esa fecha.
- Melissa: 03/01
	- Está fecha es principalmente para que sea la primera en nacer en el año.
- Andrés: 14/02
	- Él y Alejandro fueron creados ese día. Aunque Andrés quedaba más acorde con esa fecha porque es un casamentero.
- Alejandro: 10/10
	- Simplemente porque ese día salía GL2 en Android y al final salió para iOS y al día siguiente salió para Android.
¡Prepárense para la siguiente parte de cumpleaños!
***
## .