(⚠ Advertencia: política, detalles imprecisos y sangre ⚠)

El primer comic empieza en Santiago, 1988 (época del gobierno militar), donde vemos un caso de desaparición en la Vicaria de la solidaridad, aquí presentamos a Víctor, un joven de diecinueve años que investiga al respecto, la persona que vemos era madre de tres: María, Francisco y Kai Watts. María era opositoria pública al gobierno tras la desaparición de su padre y fue silenciada a sus 17 años, Francisco, de 17 años era el desaparecido y la madre fue con Kai, un niño de dos años, para que investiguen.

Cuando Víctor y la madre se dan cuenta que Kai no estaba, inmediatamente salen de la sala, Víctor lo ve saliendo y le dice a la mujer que descanse mientras va a traerlo, rápidamente Víctor ve que Kai se había ido y rápidamente sale.

Una vez afuera, Kai lo estaba esperando, Víctor sonrió al verlo y le dijo que regresen con su madre, pero inmediatamente el niño empezó a correr y Víctor tuvo que seguirlo.

Llegan a un cuartel de la DINA (que estaba siendo usado por la CNI) que estaba a 15 minutos de palacio arzobispal (lo busqué en Google Maps), cuando Víctor le pregunta por qué lo llevó ahí, Kai le dice que vio a su hermano ahí más temprano, Víctor le dijo que era peligroso enfrentar a la CNI, y cuando cede, ven el cuerpo de Fransisco caer por la ventana hacia la calle, sin señales de vida (no describiré su estado porque… es muy fuerte esa parte) y Víctor toma una posición defensiva hasta que ve que los soldados que dispararon ya no estaban (esto no estaba en el comic, pero debería salir en la secuela, que es que Kai sale corriendo y cuando Víctor lo encuentra, Kai le dice que recordó a María, la cual falleció de forma similar y vió ese suceso cuando tenía un año, además, que fue el mismo soldado).

Pasan unos días, le hacen el funeral a Fransisco y lo entierran con María, entonces Víctor vió que, tanto Kai como su madre, tenían el cabello blanco, y cuando le preguntó al niño, le dijo que su madre había decidico que se debían autoexiliar a Estados Unidos y que no quería ir porque no quería olvidarlo, entonces Víctor le entregó su rosario (el cual se lo regaló el mismo Raúl Silva Henríquez), saltamos al momento donde Kai se va en avión y Víctor lo despide mientras los ve irse.

Saltamos a 2003, y Víctor ve una noticia donde tres jóvenes en Estados Unidos habían desaparecido de forma misteriosa, muestran las fotos de Shayla Ford, Cole Gregory y Kai, y Víctor lo reconoce inmediatamente al ver la foto y notar el rosario.

El comic termina cuando vamos a Mochu, donde vemos que a los tres los tenían encerrados, y vemos a Kai aferrarse al collar mientras unos guardias de la asociación lo miran fijamente.